　　最远的距离

　
　　初识

　　他可终于走了！
　　林曦长长的吁了一口气：行了，这下耳根清净了！这么一想，倒忘了分别的伤感，竟要哼起小调来。她顺手拿过洗净的苹果，“吭哧”一下咬了一大口。这十二个大红苹果是苏哲特特送的，说是他妈从青岛带来的珍贵品种，机会难得，硬逼着全塞进包里。
　　一连两天，除去在课堂里听训和寑室内睡觉外，其余的光阴都是在林蔚天的口水和鸡婆下度过的。
　　终于，他走了！她的中专生涯开始了！
　　她抱起相册，看那两张英俊的脸，心里有点发酸――她都想他们了，不知他们会不会想她？他们不会真的再找个新的妹妹吧？
　　方毅早就一遍一遍的威胁：你敢走，我们就换个妹妹！
　　但她还是离开了南京。第一，她成绩不算好，偏科，除了语文外，其余都马马虎虎，上高中没意思，不一定考得上大学；第二，她妈早听说这个学校好，严格，非要送她进来。
　　其实这鬼学校一塌糊涂，两天了，没看见一个有意思的人，女生土，男生呆，这日子可怎么过？
　　她偏偏头，欧阳跳跳又不在，一定是出去透气了。唉，惟一一个可以说两句话的人却不在。她一边努力咀嚼，一边抬眼去看宿舍里的其他几人。
　　正对面上铺的杨青眉正在写信，她父亲一来就走了，背着人，林曦瞥见她红过几次眼睛。在不多的接触中，林曦觉得这个女孩子刚阿正直，话语虽少，但言词犀利、一针见血，短短两日，便得罪了数人，但也使得这个宿舍比旁的宿舍有了规矩条理。
　　林曦很喜欢她。
　　舍长朱萍也在，善良勤快的老实人，总是抱着扫帚当武器，如今她靠着枕头坐着，入定一般，眼睛直直的望着地面。
　　她也是想家了。
　　这是目前班上的流行病，隔壁已经有人哭成小白免了！
　　横对的两张床是跳跳和石凡的。
　　石凡说话爱咬文嚼字，但每每用得又不那么恰当，可她自我感觉良好。林曦不喜欢她，所以也不愿多看她，倒是石凡听见她吃苹果的声音，起身从柜子里抱出一小包花生，“咔叭咔叭”的剥。
　　斜对的上铺是文静柔弱的黄小雨，她根本无法适应这种寄宿生活，不是忘了打水，就是忘了吃饭，一双大眼睛总是雾蒙蒙的，好在有朱萍那个大好人在，她便雏鸭跟着母鸡似的，一刻不离。她下铺是林曦的同桌刘巧文，一个不咸不淡的人，林曦跟她有话搭话，一般般。
　　林曦下铺是娇小可人的吴靓，分配床位时，大家把这一对漂亮宝宝分在一起，美其名曰“星光灿烂”。依林曦的冷眼旁观，这小女生看起来腼腆害羞，但极爱缠人说话，日后难免不往三姑六婆发展，故对她也淡然处之。
　　她不像那些女生，一来就迫不急待的找个伴儿，一起吃饭一起打水一起上自修，好得如胶似漆，却连对方的喜恶也没弄清楚。她耐得住寂寞，从前她只有他们，但她过得比哪个女生都好。
　　凡事贵精不贵多。
　　但跟他们在一起也并不是全好。
　　没有哪一个女生能和她做成朋友，他们往她旁边一坐，什么样女生都会临阵倒戈；也没有哪一个男生敢和她做成朋友，他们往她旁边一坐，什么样的男生都会望风而逃。
　　其实她也隐约的渴望着这样的自由――他们不在身边！她脱颖而出！她要看看她能不能找到真正的朋友，就像他和他那样的真正的朋友。
　　她们都抱怨班上都是女生――私底下，传出去难看――谁教你们考护士的？活该！当然全是女生！明知故犯，有什么好说！
　　但她并不抱怨！校里的男生她已经扫过眼了。
　　一声叹息后，她觉得还是女生班好，就算丑吧，也丑得比较干净。那些男生，脏得怕人，离着一米远，都能闻到味儿。
　　林曦走上阳台，极目向东。屋脊鳞鳞，绿荫片片，小桥流水，青瓦白墙，好一幅江南的水乡画卷。
　　午后的阳光还是蒸腾的，不多久，她便想往宿舍里退，转身之际，忽瞥见西阳台尽头也立着一个女孩子，扶着栏杆一动不动。她看不清她的长相，但她凝望天际的样子令她发怔。
　　她在看什么？她为什么也看天空？
　　再一溜眼，忽发现那人头发上扎着白发带，微风过后，发带飘飞。
　　怎么会有人用白色的发带扎头发？
　　正愣神，忽听一个声音旁边叫：“嘿，在外面干什么？快过来，脸皮晒黑了！”
　　林曦一扭头，见是跳跳在406里，跟着又有一个女生露出脸来：“曦子，快来！”
　　林曦一愣：她怎么会喊我曦子？
　　那女生一笑，右颊上显出一个小酒涡：“快来，曦子！要喊你几声呀！”
　　毕晓宣看林曦不动，便出来拉：“到我们这儿来坐坐，刚才我们还说到你呢！”
　　林曦不大记得她的名字，只微笑：“说我什么？”一边随她进来。
　　毕晓宣笑：“我们评班上四大美女，你榜上有名！”
　　林曦好笑，不以为意，再看里面一人她认得，正是组长章洁，便微微点下头。
　　章洁冲她笑：“你不知道我们晓宣天天念叨你，说你长得美，气质好，恨不得娶你当老婆！”
　　晓宣把眉一立，抢两步上前拧她的腮帮：“疯什么？给点阳光就灿烂！”
　　章洁忙着躲，又喊：“阿萧哥救命！”
　　跳跳挽林曦坐到章洁床上，低笑：“还是她们这儿好玩吧，我们那儿简直就是尼姑庵！”
　　林曦抬眼看陆萧章洁晓宣打成一团，场面波澜壮阔，遂点头微笑。
　　章洁喘匀气，继续提议：“美女说完了，下面该美男了！”
　　晓宣撇嘴：“我们班又没男生，评什么呀！”
　　陆萧刚要接，忽见吴靓刘巧文探头看，她忙招手：“快来快来，我们评校草了！”
　　林曦坐一旁，越听越好笑，绷不住，“扑哧”出声。
　　晓宣扭头看她：“你也说说，别不出声。”
　　林曦摇头：“我无话可说，我看咱们学校没校草，顶多几根爬山虎。”
　　晓宣哈哈大笑，叫肚子疼。
　　章洁瞪大眼睛：“林曦，你说康永也是爬山虎？”
　　林曦笑回：“我不知道谁是康永……”说未说完，就听有人哼着笑一声，“这话说得挺有意思，还有人不知道谁是康永？”林曦一抬头，是对面床上的一个女生，她也叫不出名字。
　　晓宣把嘴一撇：“康永算老几？ 我就看他不顺眼！咱们这个破学校男生少一点，他就把自己当大熊猫。昨天中午吃饭，一个女生喊他，他死活都不理。要是我，立刻上去给他两个大耳光，非把他耳朵打通不可。什么东西！”
　　于锦华笑：“康永忙得很，哪有空儿跟人说闲话。他一天上女生楼至少也十趟八趟，还有人不认识？”
　　林曦听她话音是对着自己，当下一笑：“我就不认识。名字是如雷贯耳，对不上人！”
　　于锦华看过来，见她从容淡定，一时倒接不出话。
　　晓宣冲林曦笑：“没啥好看的，一鼻子两眼睛，比爬山虎还不如。”
　　林曦看出她对自己有好感，总帮她说话，遂仔细望她一眼。也是个小美女，最美的是嘴，跟画的一样，颜色弧度厚薄，无一不好。
　　一星期的政治学习后，新生们正式进入中专生活，晨练、晚自习等皆按既定的制度进行。
　　这天，晓宣拉着林曦去看新贴在楼道里的作息制度和宿舍规章制度――密密麻麻的几大张纸。
　　几眼扫完，晓宣反感：“干什么呀，我们又不是囚犯，管得这么细，也不嫌累得慌！”
　　林曦也看得皱眉，但口中仍和缓：“没有规矩、不成方圆嘛。”
　　晓宣苦起脸：“我都想家了！我都要累死了！整天爬上爬下不说，还得洗衣服、提水、打扫卫生，天晓得怎么这么多事。这两天我们宿舍闷死了，章洁总是眼泪汪汪，昨天于锦华那该死的还说她以前在家怎样怎样，玩什么，吃什么，引得我们一齐大哭一场。”
　　林曦叹口气，拍拍她的背。
　　晓宣吸吸鼻子，又笑：“把陆萧忙死了，都是她的老婆，都不知劝谁好，自己还要抽空擦眼泪……”
　　林曦“哧”一声，跟着笑。
　　徐春挨个到宿舍中宣布卫生注意事项：“屋顶上不准有蜘蛛网；门框、窗台上不准有灰尘；地上不准有头发；壁橱要收拾整齐，刷牙缸子不准放斜了；鞋子全部摆到床下白线后，得对成直线；墙上不准贴画；被子要叠好，左右不准歪；帐子两边夹好，左右要对称，一律用木夹子，不准用塑料的；枕头放到床内侧，下面不准放东西；水瓶得排成直线，不准放歪；毛巾折叠，八角对齐，不准翘起来；床下面除了盆、水桶以外，别的一律不准放；行李全部送到库房。今天晚上团委生活部进行检查，大家赶快准备！”
　　她话音刚落，四面一片尖叫，女生们前扑后续，都要上来讨说法。
　　徐春被吵得头昏脑涨，遂放大声音：“我不管你们有什么想法，都以后再提。今天晚上无论如何也得过关，否则的话，大家都别过好日子！你们跟我吵有什么用？不是我说了算的，如果我真能说了算，你们就是吵死我，我也没怨言。问题是又不是我说了算，你们吵吵有什么用？”
　　众人看她跑来跑去，脸上汗珠直滚，衬衫湿了一半，嗓子也哑了，一个个相互望望，遂不吭声。
　　四楼起始处隐约传来骚动声，紧接着406的门“砰”的关上了，跳跳忍不住也一脚把门踹上。
　　朱萍不安：“这样不好吧？”跳跳不服：“有什么不好？别人能那样我们就不能呀！”
　　“对啊，”刘巧文接道：“不然多没面子！”
　　吴靓转了一圈回来，笑：“除了409，其余的都关门了，就让他们敲好了！”
　　林曦听出脚步声逐渐逼近。
　　真奇怪，方才丙护1也挺气愤的，怎么现在一点动静也没有？能听见的只有一个高亢的男音，偶尔还有一个低沉的，其余的嗡嗡嗡，难以分辩。
　　当听到急促有力的敲门声从隔壁传来，林曦知道兵临城下了。所谓唇亡齿寒，再者刚才晓宣口气不善，不知会闹成什么样呢。她跳下栏杆，走近406的窗边站定，床架的阴影刚好遮住她，她可以清楚的看见里面，里面的人却不容易发现她。
　　406的八个人分成四组，每张下铺坐两个，个个穿戴整齐、神清气闲，就是不开门。
　　林曦暗暗皱眉。
　　听外面又传来敲门声，这次和缓一些，也有节奏，三长两短。那个低沉的嗓音问：“可不可以进来？我们是生活部检查卫生的！”晓宣冲陆萧一点头，起身慢慢开了门。
　　一个穿格子衬衫的男生抢先阔步进来，满脸愠怒：“谁是舍长？”陆萧迎上前：“我就是！”
　　“你们为什么关着门？早就通知过舍务检查，你们故意防碍我们的工作秩序？”说话间，另五六人鱼贯而入，小小的宿舍一时被塞得满满的。
　　晓宣把头一偏，毫不示弱：“范部长，你有什么证据这么说？我们是女孩子，女孩子总有一些不方便的事。开门迟了点，但我们有正当理由！算了，我也不好跟你说，反正你不能说我们防碍你工作，！”
　　陆萧倚着床框接：“我们可以告诉女同胞。”她指着一个一同进来的女生，“她会明白。不过她会不会告诉你呢？那我们就不敢肯定了！”
　　林曦听着不禁微笑，再看屋里的女孩子，皆是抿着嘴窃笑。那些站在中间的男生们立时极不自在，那个女干部心里明白，不知是笑好还是皱眉好，脸上很是复杂。
　　沉默片刻，范勋身边穿墨绿衬衫的男生首先道：“既然情况特殊，这次就算了，以后么，希望你们多配合！”又回头招呼众人：“我们看看吧！”
　　林曦听出这是刚才敲门时说话的那个声音，看来和姓范的权力差不多，只是范勋锋芒毕露，而这个人却卧虎藏龙，相形之下要难对付多了。她凝神仔细看一下，那人似见过，但又没大印象。
　　这一点她也是被他们带坏了――走路不看人。
　　那几人左摸右蹭，俯身踮脚的忙乎了好一会儿，什么毛病没找到。陆萧等在旁瞅着，不觉显出一脸得意。
　　那绿衫男生慢慢转了一圈，忽一指坐在床畔的于锦华：“你为什么在枕下放东西？
　　于锦华一惊，反射性的回头去看：根本看不出来，这个康永有透视眼？想着更觉心虚，遂站起身不自然的笑：“你说有就有呗！”
　　范勋早就气不打一处来，再看那几个女生横眉冷对，更是火冒三丈，遂探身将床上的枕头一掀：“你们自己看看，我们有没有冤枉你们？”
　　陆萧见枕下赫然一本小说，还有一包话梅，当下咬了咬唇，瞥了于锦华一眼。她强压住骂人的念头，诡辨：“你不该翻我们的东西。刚刚她已经承认了，你还翻什么？”
　　章洁也细声细气的接：“就是啊，她已经承认了，你干嘛还翻她的枕头？”
　　范勋想不到她们倒打一耙，气得说不出话。
　　晓宣继续：“今天反正我们都在场，也无所谓的。以后我们不在，范部长就接扣分好了，不要乱翻！万一少了什么，我们找谁去？
　　范勋脸色发青，指着晓宣问：“你叫什么？”
　　晓宣与陆萧交换一个眼神，大声道：“毕晓宣！”
　　范勋从口袋里抽出钢笔，刷刷的记了下来。
　　陆萧搭住晓宣的肩膀：“我叫陆萧，你把我也记上吧！”旁边于锦华、章洁等也都报上自己的名字。
　　范勋手都发抖：“好啊，你们存心跟生活部作对，那就走着瞧！”说着，就要将她们全部记下来。
　　康永上前一步，将手一压，极低的声音：“闹大了没意思！”一边将他手下的那张纸撕下来，放进壁橱里：“我们权当互相认识吧！你们是新生，有些地方做的不妥可以原谅，不过仅此一次，今后要好自为之！”
　　晓宣撇着嘴哼了一声，把头一扭。
　　康永看她一眼，冷然道：“事情究竟怎么样，你们自己心里清楚得很！如果有意见可以写建议信。象这个样子，既浪费我们时间，也浪费别人时间，你们自己也不能早点休息，何苦呢？”
　　晓宣陆萧仍是不服，但又无话可说，只得不吭声。旁人群龙无首，自然也接不出话。
　　范勋因康永拿了他的纸条，心中不满，遂踱到后门望向窗外，冷不丁瞥见林曦，遂叫：“你是在外面偷看什么？”
　　林曦本想走了，听他这么一说，干脆大大方方的走到亮处，淡淡一笑：“我听说生活部权倾天下，所以过来看看。盛名之下无弱士，果然名不虚传！”说着冲晓宣陆萧一颔首：“晚安！”话毕一转身，施施然走了。
　　范勋原以为她要么闻言而退，要么闻言顶撞，不想竟碰了个不软不硬的钉子，一时找不到理由泄愤，气得怔在当场。
　　晓宣因林曦替她们挽回些颜面，不觉又微微笑起来。
　　康永一把拉住范勋：“时间不早了，咱们尽快吧！”这一批人迅速退出。
　　晓宣跟着笑道：“慢走啊，不送了！”最后一个人刚迈出脚去，她便用力甩上了门。
　　范勋听身后轰然一响，恼怒：“这班女生简直无法无天，我记住了！”旁边有人和了两句，康永不说话，直接去敲407的门。
　　朱萍一听门响，急忙跑去开。范勋依旧一马当先的进来，抬眼见刚才那个女孩倚在后门框上，双手插在中裤兜里，脸上笑又不笑的看着自己，不禁暗叫“晦气”，忙偏开脸装作没看见。
　　康永这次看得更清了。那女孩身材纤细，黑T恤，映得皮肤胜雪；瓜子脸，一头黑乌乌的长发水一样顺顺的垂着。
　　林曦知道那个绿衣男生盯着自己，但她不去理他，只望着范勋，看他怎样继续。
　　范勋感觉这个宿舍的女生似乎文静许多，甚是满意，遂咳了一声：“你们有什么不明白不清楚的地方可以问一问，免得日后被扣了分还不知错在哪儿。”
　　朱萍赶紧道：“我们都知道的。”
　　范勋点点头，招呼其他人检查。
　　“你们四角有灰尘，照这种情况都要扣分的。”范勋指着屋角给朱萍看。
　　朱萍喏喏应声：“下次我们一定注意！”
　　跳跳忍不住叫：“本来比这脏多了，我们已经弄得够干净了！”
　　范勋望向她：“就是不干净才让你们打扫的，又不是让你们弄得干净一点就行，而是要彻底的干净。”
　　青眉冷笑：“要是只能打扫到这个程度呢？你的意思不会是叫我们买一桶石灰来重新粉刷吧？”
　　范勋一下子明白自己低估了这个宿舍，再看看那些没说话的，一个个目光阴冷，全斜着他，遂不再跟她们费口舌，直接在表格中减去四分。
　　正要转身走，就见那个女孩从外面进来。
　　奇怪，她什么时候出去的？
　　林曦一直走到范勋面前站定，微笑：“范部长，我们刚来，第一次接受这种检查，对于是否做到位没有一个完整的概念，您能不能给我们示范一下，以后我们就知道该打扫到什么程度了。”
　　范勋本不愿意，但听她说的在理，遂勉强道：“好吧，你把鸡毛掸子拿来。”
　　林曦一笑，从外面抱进五六个掸子来：“您捡顺手的用！”范勋见那些掸子皆是秃的，一个稍好的，顶上也只有三四根鸡毛。
　　青眉冷笑：“我们没本事用这个，谁有本事谁来用吧！”
　　康永上前一步：“新生楼层都重新发过打扫工具，我没记错的话，你们楼长徐春就拿回三个新的。”
　　“有没有记错是你的事，但事实上我们四楼就只有这些坏的。”林曦微笑着回他的话，但眼睛却不看他，依旧放在范勋身上。
　　“发放下来的东西你们就该好好保管，如果三天两头丢掉了，那我们生活部没有办法替你们解决！”范勋气势汹汹。
　　跳跳恼道：“哪个三天两头丢东西呀，放在那儿好好的它会飞？不晓得被哪个有资本的摸了去。我们天天不上课好了，就等着捉贼吧！”
　　范勋提高声音：“你什么意思？你说清楚！谁是有资本的？谁是贼？”
　　林曦微微笑：“是的就是！不是的就不是！范部长别激动！”
　　朱萍见事不好，在旁干着急，想要妥协又怕舍友不干，不妥协又怕事情大了不好收场，思来想去，只能选择前者，忙上前道歉：“对不起，是我们没有做好，你们扣分吧，下次我们再努力。”
　　跳跳一听，气得将手一甩，转身就走。
　　林曦趁范勋合上记分本的一瞬瞥见那个“－4”，急忙拦：“等一下，我还有一个问题。”
　　范勋停下示意她说。“如果我们地上有一个瓜子壳，该扣几分？”范勋道：“扣1分。”“那有两个呢？”范勋瞅她一眼：“还是1分。”“那无数个呢？”林曦继续问。
　　“最多2分。”康永接道：“地面的清洁分总共就两分。屋角的清洁分总共只有1分。本来只须扣1分就行了，但你们对检查人员态度恶劣，我们有权酌情扣分。所以，现在扣你们407 4分。”他话音未落，就见那女孩的一双眼睛象白玉盘中的两粒黑珍珠，光华流转、熠熠生辉的转向他。
　　自进门来，这是她第一次正眼看他。
　　康永微微一笑，转身：“走吧！”
　　出女生楼，那几个憋了半天的干事们便开始对新生班大作评论。
　　范勋多少受了气，没心思跟他们搭讪。康永默默走着，也不说话，他一直想着她的那个眼神。
　　这个梁子是结定了！不过倒也有意思，与其让她视而不见，还不如让她恨之入骨！
　　范勋忽的想到什么，问康永：“你怎么知道那女生枕头下面放着东西？”
　　康永一笑：“我并不知道。不过看她一直没站起来，表情也不太自然，所以诈她一下，居然撞上了。”
　　吴靓垂头丧气的蹭进宿舍：“完了，这下死定了！408只扣了1分，别的都没扣。”
　　跳跳把床框拍得山响：“那个混蛋是谁？我要揍死他！”
　　刘巧文笑道：“问我们的小美人了！”
　　吴靓红了脸：“你不认得吗？我才不信。”
　　石凡哼了一声：“你们别鄙帚自珍了，人家现在是我们的头号敌人，快公布出来让大家骂几声出气。”
　　青眉按捺不住，大声道：“都什么时候了？你们还这样，真是没出息。要说就说，不说拉倒，我不信会问不出来。”那三人被她一冲，全闭上嘴不支声。
　　跳跳遂往外面走，林曦拉她：“明天再问吧，忙了一天累死了，马上就要熄灯，先上床吧。”
　　朱萍强打精神：“是呀，明天还得上课，大家早点睡吧。”
　　等都上床了，刘巧文细细的说了句：“他不就是康永嘛！”

　　上任

　　“同学们，昨天我收到一封匿名信。”周瑞芳一面慢慢的说，一面用眼睛在教室里迅速扫了一遍――没有收获。能写出如此笔峰犀利、论证完美的文章，且还能用仿宋体掩饰笔迹的人不会这么轻易落网。“我想写信的人就在我们的教室里。”
　　立时，下面响起一片嗡嗡声――“是谁？”“为什么写匿名信？”前排的学生向后看，后排的学生往前看，个个面面相觑，惊奇异常。
　　“这位同学是针对团委生活部检查舍务卫生而言的。前天团委生活部的负责同学向我反映，我班同学在舍务检查中表现欠佳，个别宿舍还对检查人员有顶撞行为，所以在昨天的晨会中我提出了批评。而写匿名信的这位同学对舍务检查的具体情况做了主观和客观两方面的分析，描述了事情的发生经过，举事实、讲道理，写得的很好。我会进一步调查这件事，如果确如这位同学所说的那样，我将亲自去团委说明原委。”
　　“……”
　　周瑞芳稍稍顿了一下，看下面学生渐渐平静了，许多人的脸色由先前的不服转变为思忖，当下松了一口气，又缓声道：“同学们都是第一次离开家、离开父母，独自学习生活，每天都会碰到许多困难，有什么不能自己解决的事，可以告诉朋友、老师、还有同学。我们大家能走到一起来，这本身就是一种来之不易的缘份，我们都应该珍惜它。让我们齐心协力，把丙护2建设成全校的龙头班级。大家说，好不好？”
　　“好！”
　　周瑞芳听着整齐热烈的回应，很是满意，但又有困惑，因为她仍未看出谁有破绽露出来，这人好高的定力！
　　“这位同学勇气可嘉，十分关心班级荣誉，我对她十分感谢。如果她不愿当众现身的话，我也欢迎她能单独去找我，我保证一定替她守住秘密。”说着，周瑞芳露出一个调皮的微笑，“我跟她拉勾！”引得班上又是笑，又是叫，又是相互窥探。
　　“曦子，你说会是谁呢？引得周徐娘眉开眼笑，这个人好厉害！我们都猜要么是你们宿舍的，要么就是408的，就你们两个被扣了分。”晓宣勾着林曦的胳膊边走边说：“你猜这个人会不会去自首？我看肯定会去的，这下子可以捞个干部当当了。这种以下犯上的事她也敢做，的确胆子不小！”
　　“雕虫小技！”林曦不以为然：“不过倒是替我们和408出了一口恶气，这点值得称赞。”
　　晓宣疑道：“你是说不是你们或408的人？”林曦微笑：“谁会这么傻？这不是不打自招吗？我们被扣了，就去抱冤，又没脸又没品。肯定是别的高人看不过去，要不就是替班级着想。我看哪，班干部的嫌疑最大！”
　　“好像也对！”晓宣想了想，又摇头道：“不对呀，那些班干部又不是正式的，马上试用期就过了，徐娘要重新安排的。”
　　林曦敲敲她的头：“小笨蛋！正因为不是正式的，才更需要巩固地位嘛。你想啊，她这么积极，老班自然芳心大悦，加官进爵还不是指日可待！”
　　转眼便是月底，这天班会，周瑞芳宣布了正式班委名单，班长仍由闻静担任，其余试用班委变动不大，只是将原文艺委肖娴撤下，换上了原宣传委于锦华，而现任宣传委居然宣布为林曦。旁人没觉得什么，林曦倒大吃一惊，只是面上不动声色。
　　收拾好课桌，林曦走上阳台等晓宣出来，忽听周瑞芳叫她：“一起下楼吧！”林曦只得点头跟上。
　　“我看过你的学习履历，中学时当了两年的宣传委，成绩不错，怎么到这儿倒不自我推荐了？”
　　林曦笑笑：“是这样的，我的成绩不太好，尤其是理科。现在所学的科目跟以前都不一样，我想多留点时间看看书。”
　　“噢？”周瑞芳偏头笑问：“那我还有点为难你了？”
　　林曦心想都已经为难了，还马后炮干嘛？遂背八股：“我会把学习和工作安排好的，一定不辜负老师的期望。”
　　周瑞芳点点头：“宣传部很重要，与学校联系密切。一个班级的荣誉至少有三分之一来自于宣传部。为了这个人选我翻了好几遍学生档案，加上这一个月来的观察，我相信你一定能胜任这个工作。”又拍拍林曦的肩膀，“你搞了那么长时间的板报，会写不少种字体吧？”
　　林曦忙摇头：“不怎么会，我只负责板报的板面设计、插图。粉笔字我写得不好，所以都请别人帮忙。我看班里好几个人都写得不错，闻静也在内，以后有事我就找她们，周老师不用担心。”周瑞芳看她孰若无事的侃侃而谈，心里暗暗纳闷。
　　回到宿舍，林曦正准备去洗衣服，就见晓宣一脸埋怨的进来：“等你好长时间，又找你找了一大圈，你怎么倒先回来了？”
　　林曦一愣，随即笑道：“老班拉我训话了。我猜你可能先走，所以就自己去洗澡了。”
　　“什么？”晓宣有兴趣起来，“她跟你说什么了？一点消息也没有，你就升官发财了，到底怎么回事？”
　　林曦懒懒的一笑：“能说什么呢？无非为班级争光之类的大道理。这下你也有事做了，哪天我的稿子收不齐，就要麻烦你辛苦一下，多写两篇替我交差。”
　　晓宣立时把脸垮下来：“不会这么倒霉吧？”
　　林曦摊开手，摆出一副“你看着办”的神情。
　　班级各方面进入轨道，相关的事务便蜂拥而来。这天，林曦正忙着在教室出板报，晓宣替她端了饭盒上来：“歇会儿吧！通知栏里通知各班宣传委，下午课后在学生会会议室集中议事！哎，不知又有什么烦人的了。”
　　“有没有看错？”林曦不放心的问一句。
　　“怎么会呢？我可是1.5的好视力。喂，秋荻，章洁来了。”秋荻应了一声，手仍没停。章洁放下饭盒，笑道：“先吃吧，不然就冷了！秋荻回头笑笑：“就快好了。”
　　林曦一边吃饭，一边看着秋荻写字。她的粉笔字相当漂亮，正宗的小楷，能写到这个程度，没有几年功力是不可能的。
　　秋荻写完，出去洗了手，端起饭盒吃饭。
　　林曦问：“你以前也常出板报吧。”秋荻笑笑：“倒没有。我们中学不重视这个，不过从小学开始我一直帮老师把布置的作业抄到黑板上。写得多了，顺手。”说完仍低头吃饭。
　　林曦觉得她一双眼睛很引人，又黑又深，藏着冲淡宁静，看着你的时候，如杏雨沾衣、柳风吹面，叫人不觉就放松下来。
　　她也是不爱说话的人，经常独自立在窗前发呆，不知想着什么；但她待人平和，行事得体，文章又清丽脱俗，班上多有人愿意与她亲近，但她对谁都那么淡淡的，独来独往。
　　饭毕，晓宣凑上前道：“我的信，你要不要看？”
　　林曦笑：“我看你的信做什么？”
　　晓宣不解：“什么叫做什么？我们宿舍都是这样的，信件流通，交流感情嘛。你再让我看看你的信不就成了！对了，那天你收到的信呢，字写得还挺好看，肯定是男生的。”
　　林曦摇头：“我可不觉得这么做好，你肯定没跟通信的朋友说过这事，简直是背叛！”
　　晓宣扁起嘴：“哪有这么严重啊，说得好难听！”
　　林曦连忙摆手：“我没空跟你说这些，赶紧得把那两个插图弄出来，你要么去歇着，要么去看书，别跟我说话了。”
　　晓宣不乐意的应着，坐回座位去了。
　　林曦一向不喜交际，因而与同楼层的丙护1、丙药剂、丙化验的宣传委没有来往。下午课后，她拿了工作笔记匆匆下楼，径自进了会议室。里面只有廖廖数人，皆坐着谈天说地。
　　主席台上坐着一个女生，齐耳短发，浓眉大眼，十分精明干练的样子，看见林曦，先点头打了招呼，又问是哪个班的，林曦答了丙护2，挑了个僻静的地方坐下来。
　　就见刚才说话的那几人一下子住了口，“唰”的全回过头朝她望。
　　林曦心里奇怪，又不便表现出来，遂干脆不理不睬，抬头打量四周环境。一会儿，又见那些人把头聚在一起，嘀嘀咕咕的不知说些什么。她离着甚远，倒落个耳不闻心不烦。
　　各班的宣传委陆续都到了，零零落落的坐了半屋子。那短发女生是上届学生会的宣传部长，因学生会换界选举在期中后，故她仍负责学校的宣传工作。
　　短发女生先将7个新生班级的宣传委一一做了介绍，旁人还好，当报到“丙护2”时，林曦刚起身，就见目光从四面八方汇集到自己身上。好在中学时也见过些场面，除了诧异以外，她没觉得太多的不适，当下微笑着环视一周，不卑不亢道：“大家好，今后请多关照！”话毕坐下，接着听见飘来的私语声。
　　“她是丙护2的，听说她们挺厉害，生活部在她们那儿都跌了。”
　　“我觉得她们才狂呢，刚来没几天，乍乍乎乎的，每天吃饭，看她们吵的！”
　　“走着瞧吧，我不信她们真那么厉害。”
　　“护士班从来没什么了不起，这次倒出了意外了。”
　　“……”
　　林曦默不作声，只认真记下每月交文稿的时间以及校刊的所有栏目名称，之后便心不在焉的坐着。她反感这种沉闷琐屑的会议，根本是没话找话，浪费生命。
　　最后，部长钱一秀询问是否有不懂的地方或是不同的意见。
　　林曦知道这是针对新生班级问的，静候片刻，见无人讲话，当下起身道：“我想问一下关于评选稿件的事。算成绩时，是以总量为准还是取平均量？”
　　钱一秀道：“学校规定各班每学期必须达到200份。当然是越多越好。”
　　林曦点头：“这么说是取总量了。我大概了解过，班上的人数以普医和药剂两个专业为多，平均都在50人以上。护理、助产比较少，平均在四十左右。这样看来，取稿件总量时，学生多的班级会占优势，所以我建议评选稿件应取平均量为好。连同入选校刊的文章，也该取平均率。”
　　钱一秀笑笑：“这个建议不错，我们也想过，等时机成熟，我们会考虑具体操作的事。好，如果没有其它问题，我们就散会了。”
　　林曦不理旁人，放好椅子，快步走出会议室。进了教学楼，就听身后有人愈跟愈近，回头去看，却是刚才一起开会的女生，坐她旁边，叫宋玲好，好像是乙助产的。
　　宋玲好冲她微微一笑：“跟你说两句话可以吗？”林曦点头：“请说。”宋玲好一指正对楼梯的宽大阳台：“去那里吧。”
　　“我们刚来的时候，也很想扭转女生班级不被重视的局面，但是很不幸，我们做的并不成功。今天你提的建议很好，也是帮我们出了一口气。”
　　林曦微笑：“我想你误会了，我们并不想扭转什么，只是提个合理的建议，没有要出气的想法。”
　　宋玲好愣了一下，似乎闪过一丝失望，但很快又恢复了平静：“学生会和团委的大部分干部都是普医和药剂班，他们自然会维护他们的利益，相对来说，我们要维护自己的利益很难。”
　　林曦不支声，只淡淡笑着看着她。
　　宋玲好也笑了一下：“不打扰你了，我的教室在你的楼下，有空下来聊聊。”
　　林曦稍一点头：“需要的话会去打扰。”
　　秋荻正擦着手上的粉笔灰，见林曦进来，上前道：“都好了，什么时候抬出去？”
　　林曦又仔细检查一下，确认均已妥当，遂笑道：“等一下就抬出去。1班也快好了，刚才从她们窗外过，只剩上彩了。今天可真麻烦你！”
　　秋荻笑了一下，摇头道：“别客气，应该的。”神情坦诚，毫不做作。
　　林曦抬腕看表，已近五点半，想到浴室已放了很长时间的水，现在去也来不及了，遂道：“先去吃饭吧，等会儿拎桶热水去洗澡。”秋荻应允，拿好饭票，两人直奔食堂。
　　这二人洗完澡，搓了衣裳，回宿舍晾好，往教学楼来。刚到阳台，就见晓宣奔过来埋怨：“到哪儿去了？叫我好找！我替你买的饭都冷了。”
　　林曦“啊”了一声：“我早就吃过了。先吃饭，后洗澡的。”
　　“那怎么办嘛？明天肯定坏了！”晓宣口气不善。
　　秋荻在旁见两人皆不自在，便提议：“晚上当霄夜好了，你们可以分着吃！”
　　林曦点头：“也对，自修一下就饿了。晓宣，你说呢？”
　　晓宣应了一下，转身走了。林曦隐隐亦觉得有些不快，又不好说什么，也进了教室。
　　闻静已将板报摆了出去，过来告诉林曦，又谢了秋荻，彼此说了几句话才散。
　　林曦想起前几日苏哲的信还未回，急忙找出信封信纸，开始写信。写了不到半张纸，就听见外面传来一阵喧哗，抬眼望去，见是五六个人倚在阳台上说说笑笑，有晓宣、于锦华、陆萧、跳跳，还有肖娴。林曦暗自诧异，自从于锦华顶了肖娴做文艺委后，肖娴一直是冷眉冷眼的，连带着自己也被她瞥过几次，怎么如今又成了这许亲热模样？
　　正思忖间，就听自修铃声响了，室内室外的学生迅速归位。林曦见于锦华拢着晓宣的肩头咬耳朵，不晓得是怎样的秘密事件，又见晓宣似有意似无意的瞟向自己，遂收了目光，摊开书本。
　　课间，林曦回头跟跳跳说话。晓宣端了饭盒过来，也不支声，“啪”的往桌边一放，扭头就走。林曦听见声响忙跟着转身，她原本将胳膊肘搭在桌上，顺势一转一挪，只听“咣”的一声，桌边的饭盒立时被推翻到地上，连饭带菜洒了一大片。
　　晓宣回头看见也愣了。
　　林曦忽的着恼，再看不少人皆望向这边，惊奇的样子，遂不去理晓宣，径自拿了扫帚、簸箕来收拾。
　　晓宣本想过来帮忙，却见林曦薄面含嗔，既不敢又委屈，干脆奔回座位：好像我是故意似的，桌上堆的都是书，让我放哪儿好？想着愈发委屈，坐了半响，一个字也看不进去。
　　下课铃声响过，林曦慢慢的收拾课本，她也不知道该怎样做？是和晓宣一如既往的相携而去，就当什么事也没发生；还是互不理睬，各奔东西。
　　“不知道她怎么想的？”林曦悄悄的偷眼去望晓宣。
　　晓宣也正矛盾，想上前又怕林曦仍在嗔怒不理她；不过去吧，倒是自己先肯定了原先不快的想法。正左右为难，就听于锦华直着嗓子叫她：“晓宣，等我一下噢！”“噢！”她心不在焉的应一声，再去偷看林曦，见她已独自往门口去了。
　　林曦强压着莫名的怒气踏入黑夜，微微的凉风迎面扑来，渐渐的，心里又平静了。
　　天上一轮明月皎如玉盘，她把手一背，闲庭散步起来。
　　大多的学生已匆忙忙的赶回宿舍，不远处的宿舍楼里开始陆陆续续的亮起灯光。喧嚣的说笑声经过夜的过滤、风的挥散，传入耳时倒成了一片模糊的浅唱低吟。墙外高大的梧桐俯身过来，朦朦的树影间银光跃动，枝叶碰撞着，时而哗啦高歌，时而窸窣私语。
　　林曦屏息倾听，不觉心旷神怡，遂轻轻吟道：“秋风清，秋月明，叶叶梧桐槛外声。难教……”想着下面伤感，忙收住不念了。再想起从前和他们在一起，什么好玩的事没有？如今只剩自己对影成三人，不觉长长叹了一口气。
　　忽听第一声尖锐的就寝哨响起，她忙收了感慨，匆忙往宿舍去。
　　苏哲抬腕看表，正要皱眉，忽听头顶上有颇重的枝叶磨擦声，他慢慢起身，低笑：“你跟称砣似的，要不是这么晚了，不给人抓住才怪。”
　　方毅笑，声音还不小：“真当你们是土匪，这上面全是铁丝，乖乖，我的暇步士！哎，你搭我一下！”
　　苏哲跨两步到墙角，贴墙站直：“快点！还不如我出去呢！几个来回了！”
　　方毅从怀里取出红酒，又从背包里翻出林林种种的吃食：“行行行，下回别指望我给你带东西。”
　　苏哲一手握住瓶身，一手到处乱找：“酒杯呢？”
　　方毅一扯嘴角：“少爷，你将就将就吧，你以为在哪儿？金陵饭店璇宫？还要酒杯？你就着灌吧！”说着递开瓶器给他。
　　苏哲低低叽咕，也不知说什么，再看食物，先皱眉，后拈两片吃吃，倒又津津有味。
　　方毅看他半晌，好笑。真是到哪步说哪步的话，看从前挑的，没啥合他的味儿，如今，席地而坐，开怀大嚼，跟饿鬼似的。
　　苏哲下去半瓶酒，抱怨：“我到现在还没吃。这学校的饭哪是给人吃的？你看向哪个部门反映反映，这么吃下去，不死人才怪。”
　　方毅嗤笑：“你省省吧，你们吃得还不好，一天贴你们两块！你去我那儿吃吃看，你能活到现在我服你！”
　　苏哲满嘴鸡肉，口齿不清：“你还能出去吃……我呢？”
　　方毅笑：“活该！我告诉过你这儿严，进了就别想出来，你不听，这下晓得了？你慢慢熬吧。我要是心情好，就送点来，要是心情不好，你拿石头砸天去！”
　　苏哲哼一声：“就凭这道墙？拦得住我？”顿一下又叹：“要是不答应曦子就好了……”
　　方毅忍着笑：“你最好也老实点，我听说这儿刚出事，查得紧，你别撞枪口上。你那脾气，有苦头吃！”想一下，又道：“我还是跟金打个招呼吧，让他照应照应？”
　　苏哲接过手帕擦嘴，紧着摇头：“别别，我最不自在这种事。除了吃的太差，别的也没啥不好！”
　　方毅看酒瓶里还有些，遂拿过喝了一口：“妹妹好吧？我真是烦写信。有十天了，我没再写。”
　　苏哲应声“好”，眼神黯一黯：“就是不好，她也不会说……”
　　方毅一啧嘴：“我们带出来的，还能叫人家欺负去？你放心吧，她不欺负别人就好！”
　　苏哲想笑，心思郁绕，只动一下嘴角。
　　方毅心里叹气，遂拍拍他：“本来我想去看看妹妹的……”
　　苏哲发急：“我也去。你哪天去告诉我！”
　　方毅好笑：“你听我说完！那天去看秦姨，还没提，就听她说什么那个学校是军事化管理，校律森严，哎呀说了半小时，我还不明白她什么意思，所以没敢去。前两天我寄了一包吃的给她，给她解解馋。妹妹不是从前了，她堵我们我们都没法儿，你愁什么？”
　　苏哲想说话说不出来，又伸手要酒。
　　方毅一缩，不给他：“我知道你想什么。放心吧！她们那班没男生，秦姨说了，那儿男女生说话都不带的，整个儿一中世纪修道院。再说妹妹跟咱们处久了，什么人还能看得上？正好，让她好好想想我们！叫她不听话！”说着，想到一点，笑：“咱们的警花怎么样？你有没打包收圆？”
　　苏哲朝后一仰，倚着树干：“花？二百号人里能出来花？你自个儿掂量！”
　　方毅一歪嘴角：“好歹是警花！我当然力挺！”
　　两人又说些闲话，言之不尽，忽听东边隐约的有脚步声，闪闪的，似是手电光影。
　　方毅忙道：“你快走，过些天我再来！”
　　苏哲点头，又叮嘱：“悄悄的来。”而后轻轻跃起，绕几下，没了踪影。
　　方毅简单收拾一下，藏在树后，想等那执勤的走。谁知那几人竟立在路边，手电直打过来：“谁在那儿！出来！”
　　方毅施施然的拎起包，甩到背上，双手一摊：“我走错路了！”
　　进了值班室，方毅不等人问话，笑：“金齐明还在吧？帮我打个电话给他。”
　　那几人互相看一下，都怔着不动。
　　这小孩不一般！刚才抓住时一点不慌，不象是本校的学生，还不准人拽，现在又直呼校长的名字。
　　领头的示意一人打电话，脸上堆了笑：“小朋友贵姓？”
　　方毅微微一笑，并不搭话
　　那人眼神不定，正思忖，就看电话已接通。
　　方毅接过电话：“金伯伯，你的学校好看，我不知怎么的就进来了，耽误几个叔叔睡觉，你帮我求个情！”又压低声音笑：“您老替我遮着点，别叫我爸知道，不然，他拿大板子打我！”说完，将电话往领头那人手里一塞，直往门口去。
　　靠外的一人想拦，手刚伸出，旁边一人喝住，又冲方毅笑：“稍等等，这儿大，路不好走，一会儿我们开车送你。”

　　戏弄

　　转眼到了11月底，学校团代会也将召开。林曦秋荻两人加班加点的出“迎团代”板报，时时同进同出。
　　这天午后，林曦无事，搬张凳子坐到阳台上晒太阳。正昏昏欲睡，就听晓宣的声音“你的信”，睁开眼，见她将信放到自己身上，转身回了教室。
　　看来我们谁也不想再说什么了！这已成了一种习惯！林曦暗叹，去看信封。一是苏哲的，一是家里的。
　　“想什么心事？”林曦听出是刘巧文，也不回头，淡淡道：“没什么。天冷了，树叶落了，大雁向南飞噢。”
　　刘巧文半倚着栏杆，偏着脸笑：“跟做诗似的。”又举起手里的团刊：“难怪文章也写得好，每期都有你的。”
　　林曦道：“骗骗人，值什么？”
　　刘巧文翻了翻，念：“‘庸人自扰哗众取宠’，你这题目好吓人的。”又看左右无人，低声道：“是不是针对班上某些人写的？”
　　林曦吃惊：“有这必要吗？”刘巧文把嘴一抿，也不说话，只笑笑的看着她。
　　林曦看她这样，就不问了，又见人陆续的上来，自己坐在路中不便，于是回教室。
　　从没有过这么舒服的下午课，没有任何人的打扰，高兴干什么就干什么，真是度假一般悠闲。
　　林曦先用一节课回了信，之后再看团刊，里面有秋荻的一篇文章――《秋风一度》，文字行云流水、清灵通透。她细细读两遍，齿颊留香。
　　还有一篇《惘然》的也很突出，曲折变幻、光怪陆离，有苍凉沉痛之感。林曦看看作者，叫冥天，定是笔名无疑，又想起之前也见过这个名字，是个好手，只是不知为何真人不露相。
　　剩下的时间她全用来画卡通，许久没有画了，手痒之极。不一会儿，便引得前排后排的同学伸着脖子看，排起队来讨。她来者不拒，众人皆大欢喜。
　　下课铃一响，林曦直冲浴室。团代会有的开呢，今天洗澡的人肯定少。
　　果不出所料！
　　林曦霸着水笼头舍不得走，正舒服着，就见秋荻进来，东张西望，她忙招呼她过来一起洗。两人先聊小说，后又谈文章。林曦夸秋荻意蕴深美感发幽微，秋荻赞林曦清俊旷达波澜层叠，虽都是真心话，但彼此又都有些好笑。
　　林曦笑：“行了，别自夸了，叫人听了，说咱们是王婆。”
　　秋荻低笑：“我想起还有一个人的文章写得好，不知你注意了没？”
　　林曦忙道：“你说的是冥天？”
　　秋荻点头：“正是！”
　　林曦笑：“这人真是‘犹抱琵琶半遮面’，死活不现原形！”
　　秋荻道：“不要紧，能读读好文章也是幸福的！我们喜欢《红楼梦》，并不一定非见到曹雪芹！”
　　林曦笑回：“人的好奇心永无止境呀！”
　　秋荻亦笑：“如果是个丑八怪，不看反而好！”
　　林曦便笑：“又不是相亲，管什么美丑？如果真是美男子，你就爱看了？”
　　秋荻笑回：“你别拿我寻开心，我知道你有美男子哥哥，别寒碜我！”
　　林曦故作惊奇：“呵，你也会盘舌根，感慨感慨！”
　　秋荻笑：“许你州官放火，不许我百姓点灯？佩服佩服！”
　　两人说说笑笑，一直等水完了，这才出来。
　　林曦穿好衣服，见晓宣站在落地的镜子前梳头发，她走上前，还未说话，晓宣见了镜中的她，转身低头走了。
　　林曦微微皱了眉，拿着梳子发呆。
　　秋荻看到这一幕，遂靠后站着，后看林曦要走，忙道：“我还有些事，待会儿再回宿舍，你先回去吧。”等林曦走了，她才有一梳没一梳的，过了十来分钟，拎起桶往宿舍去。
　　林曦晾好衣服，刚靠上床，就听跳跳的大嗓门从楼道里传过来：“晦气晦气，晦气死了！八辈子的晦气全在这儿了！”
　　石凡冷笑：“本来没晦气的，全给她招来了。”
　　朱萍忙开了门。跳跳一头撞进来：“你们知道新任的生活部长是谁？我们这下惨了！”
　　青眉放下笔：“康永？”
　　林曦心里一凉，微微皱了眉。
　　石凡倒冲吴靓挤眼睛：“小美人，以后可以常见白马王子了！”
　　吴靓红了脸，啐道：“他算什么白马王子？丙普医的男生更帅气。”
　　“呦，”刘巧文笑道：“移情别恋了！”
　　朱萍苦着脸，提高声音：“算了算了，以前的事也是我们不好，以后小心点，别惹他了。还有一年呢，这可怎么过呀！”
　　任舍友七嘴八舌，林曦只一言不发。
　　她气得没心思说话。
　　那一篇颇费心思的文章是想激他去竞争团支部书记的，为此引得班上某些疑心病过旺的人记恨她，不想如今他照旧干他的生活部，而且还越做越大。真可偷鸡不成蚀把米，陪了夫人又折兵。
　　她想着偶尔的擦肩而过，他眼里隐着的挑衅得意，咬牙切齿。
　　不自觉的，她握紧拳头，幻想着他就在眼前，伸直她的肱骨腓骨，打塌他的鼻子。
　　断续的便传出康永要力整生活部的小道消息，引得各楼层各宿舍皆人心惶惶，疑神疑鬼；每天的值日生更是小心谨慎、战战兢兢，恨不得用抹布将地皮推两遍才好，以防被那上任新官的三把火烧死。
　　这天本是林曦值日，因要协助第二组出板报，又看朱萍小雨双双回去，想中午自己也整理过了，再想也不见得就会今晚检查，遂打个招呼，放心的在教室里当参谋。
　　不料刚上晚自修，就看那个精神抖擞的生活部干事――康永的跟屁忽狗腿子雷达――窜了上来，趴在窗口冲徐春一招呼，丙护2立时响起一片低低的哀叫。
　　林曦惊得头皮发凉，急忙偏头去望朱萍，见她亦是六神无主的样子，想想是不必问了。两节课只想着扣分扣分，一页书也没看进去。
　　自修一下，众人一窝蜂似的冲下教室回宿舍看检查情况，没扣分的笑口大开、击掌庆祝，扣分的大呼小叫，橫眉瞪眼。
　　徐春沉着脸踏进407，叫道：“你们是怎么回事？啊？跟你们说过多少次了？就是不听！今天我看见你们两个回来，我想肯定没问題了，结果还弄成这个样子。一层楼就你们最风光了，人家了不得扣两分、三分。你们呢，五分啊！加上你们原先被扣的，不过才半个月，7分就没了，你们等着通报批评吧。再好一好啊，朱舍长你去生活部读检讨。那才风光！”
　　顿了一下，她见众人皆面沉似水、一脸愤懑，还有两个斜着眼睛瞪着她，便想再发一通脾气，忽听朱萍呜咽一声，退坐到床头。小雨也眼圈红红的跟过去坐着。
　　青眉冷冷道：“楼长教训完了，任务也完了，请回吧！”
　　徐春没动，半晌沉声道：“我知道你们在想什么！想我徐春不在意你们，没给你们改分，争分，你们看看，我今天什么笔都带来了，黑钢笔、蓝钢笔、圆珠笔。可那是一本新的册子，康永重新抄了，他用的是绿色水笔，我没办法。而且今天扣的分都是明显的地方，开始我还不相信，我看有两个人回来，肯定弄好了，又叫他们重新检查，结果处处都明显。林曦你还把钥匙忘在床上了，我想帮你藏起来，被康永一眼看见，当着那么多人我丑死了。为了这个分，我处处跟人家闹矛盾，从男生楼到女生楼，我徐春臭名在外。康永找我谈过好几次了，人家一个男子汉仔仔细细一遍遍的跟你说什么地方注意，什么地方容易扣分，我一个女的都觉得难为情。都是为你们争分！今天我还当康永的面说302的一条毛巾不整齐，其实人家只歪了一点，你们看看这一条，林曦，又是你的吧，歪到哪儿去了？扣了302 1分，不用说，以后又该恨死我了。我为什么？还不是为你们吗？每个月的舍务成绩都那么差，老生是不提了，新生里也是最差的。都说不关心你们，其实谁知道我啊，当这个楼长挨多少骂，吃多少苦，到头来两边不讨好，里外不是人……”
　　次日晨读，林曦瞥见很少这时过来的周瑞芳走了进来，心里叫苦，正犹豫要不要主动抬头，就感肩头被拍了拍：“林曦，跟我出来一下。”
　　林曦跟她走至宽大阳台，周瑞芳搭着她肩膀问：“我听说你们407最近舍务成绩不太理想？”
　　“是的。”林曦承认：“昨天是我值日，但我没回去整理，所以扣了5分。”
　　周瑞芳点头：“我们班的舍务成绩一向不如1班，为这件事我也找楼长和各舍长谈过话。原因当然是多方面的，不过重要的一点是我觉得班上有些同学还没有深刻认识到舍务工作的重要性。我知道你对本职工作很负责，平常也比较忙，但要记住你是班委，凡事都要以身作则，这样别的同学才能信服。林曦你说呢？”
　　林曦无话可说，只应 “是”。
　　“好，我相信你能做得很好。噢，对了，林曦，还有半个月就元旦了。我听说今年会举行‘新年寄语’的征文活动，全校性的，你好好组织几个笔头好的人，得两个奖回来，让咱们班新年有好兆头。”周瑞芳笑眯眯的说。
　　林曦回：“我会好好准备的，尽量争取。”
　　周瑞芳很满意，又问了几句别的，方让她回去。
　　一连几天，林曦总觉得打不起精神，也说不清究竟为什么，凡事懒懒的。
　　如今她已经常跟秋荻在一起，晓宣一见她就把头低下，冷冷的不搭理，而她原先以为晓宣仍会与于锦华和好，但事实上她俩又冷淡下来，于锦华依旧和陆萧、肖娴等说笑打闹，晓宣则是独来独往。
　　她想着征文、舍务、还有晓宣，心里烦闷无比。周日这天，她在宿舍里待不下去，遂打点了一个小包，在头上压了一顶嫩黄小帽，出了校门，钻小巷子去。
　　先前在南京时，她和苏哲都有这个嗜好，因而每每结伴同行。有一次收获最大，居然在一条深巷的废铁站里捡出一个黑黑绿绿的铜器，这两人慧眼识宝，开心的捧了回来，去污粉细细的擦了一个下午，竟擦出一个金光闪闪，周身遍布莲花祥云的花盘，林曦爱不释手，拿它当饭碗吃了三天饭，引得苏哲笑她脸上隐有宝光。
　　想着往事，林曦不自觉的微笑。
　　午后的阳光暖洋洋，照得人仿佛回到春天一般。这一条长巷皆是青石板的小路，墙角印着苔迹，清静幽远。迎面横过一汪碧流，一架弯如半月的石头小桥立在面前。
　　林曦上了桥，倚着栏杆看桥下的河水，很暗的一种绿，映着蓝天白云，青瓦灰墙，象一幅抽象油画。微风拂过，水波荡漾，看得人眼晕。
　　收了目光，林曦自思：“今天我能在这桥上，看着这水，其实也是一种缘份。如果我不出南京，不到这里，现在心情好没出来，或是走了另一条道，那我就不能看见这桥。桥自成以来，都是在这儿，我来是应它。在我来说，我来，见它，我心里高兴，觉得它在等我、它属于我；而在它，我来与不来，与它皆无关系，它永远属于自己，它终是在这儿。看这水，我站在上面看它，它不停的流，每流过的一波都似一样，但事实上却是不一样的。它流过就是过了，永远不再回来。在我会说这是流水无情，但在它呢，流动则是一种生命。如果我马上走了，我会回头看这座桥、这道水，它们则保持它们原有的存在和流动。如果我自比这座桥的话，脚下的水就是我经历的每一件事，开心也好、伤心也罢，它们总要流走，而流来的又是新的，人生就是不停的事组成的。每个人都是独立的一个人，独立的存在、独立的灭亡，相逢的有缘人只是时间与空间上恰巧融合的一个点，有的点大些，大家就处得久；有的点小，很快就散了。到最后，都要分开。想到这一步，我还有什么不通的？”
　　她自感悟了，心头亦是一松，双手扶着石栏欣然吟道：“菩提本无树，明镜亦非台。由来无一物，何故惹尘埃。一切有为法，如露、如电、如梦幻泡影，应作如是观！”
　　忽听背后有人“哧”的一笑，回头一看，却是康永。
　　林曦立时忘了刚才的禅意，一股怒气直冲头顶。
　　康永看她转身要走，忙笑：“哎，这么巧！你刚才念的什么？抑扬顿挫，怪好听的。”
　　林曦见他拦在自己身前，遂强自做出平淡的样子：“借光，好人不挡道。”
　　康永笑意不减：“等一下，我得感谢你！你那篇文章写得太好了，我原本不想再管生活部的事，累得要命，还不讨好。后来看了你的《庸人自扰哗众取宠》，心情开阔。我既不愿做庸人，又不想被人以为哗众取宠，所以还是选生活部。在这个任期内我要好好的把这个部长做好，希望你能多支持！”
　　林曦已觉无法再维持脸上的面具，淡然道：“康部太谦虚了，我们哪敢不支持您呢？不过您的火要烧得适中些，不然我们都煮焦了！你也没什么好处。”
　　康永怔一下，想自辩两句，但看她面沉似水，遂不吱声。
　　林曦听他一声不吭，心里舒服些，昂头擦过他，下桥去了。
　　康永看她走得飞快，知道是怕他跟上去，遂笑：“你记得早点回校！别被人贩子拐了去！”
　　林曦大怒，回头道：“你也小心一点，这巷子里狗多……”
　　康永哈哈笑两声，冲她挥挥手，待看她转过小巷曲处没了踪影，便坐到桥栏上，想她念的那些话，“由来无一物，何故惹尘埃？由来无一物，何故惹尘埃？”神思渺渺。
　　也不知过了多久，冷不丁的被人在背上猛拍一掌，康永骇一跳，险些栽下河去，回头一看，却是林曦。
　　他背对着她去的方向，竟不晓得她是什么时候回来的。
　　“哎，你戴手表没有？”林曦一脸神清气闲。
　　康永伸出手腕给她看：“三点十分。”
　　林曦道了声谢，转身下桥。
　　康永忍不住又道：“天黑得早，你早点回学校。”
　　林曦回身站定：“我知道的。”说着，眼波一转，冲他嫣然一笑，走了。
　　康永看那顶黄帽子一跳一跳的，想她方才笑颜之甜，呆了半晌；再抬头找她，真是无处可寻了；他忽觉心情好，也不回去，又往街上溜达。
　　康永转了两个书店，翻翻看看，时间就不早了，遂买本《读者》，边走边看的回来，因懒得爬宿舍楼，便直接回教室。
　　雷达一见他就奔过来，叫道：“找死你了，莫老师有事。”
　　旁边有两个女生从后面上来，把脸凑近康永的后背，蓦的一阵大笑。
　　雷达见状奇怪，也跟着一探头，伸手揭下一张纸片来：“这是什么？哎哟，哈哈，你搞什么？哈哈！”笑得前仰后合。
　　康永从他手上抢过一看，见是一张高耸两耳、大瞪两眼，伸着长舌的卡通狗贴画。
　　周围早有人围上来看，无不捧腹大笑。
　　雷达笑了一阵，忽觉得这样未免有些对不起朋友，遂紧绷着脸部肌肉拉住康永：“你怎么回事？没感觉啊？被人家贴了这个在背后，什么时候贴上的？”
　　康永的脑子早转过几圈了：一定是她，这个林曦，真是……想着又要气又要笑，气的是自己被那个毛丫头耍得团团转，出了一个下午的丑，难怪一直有人笑嘻嘻的看他，当时还暗骂人家有病；笑的是自己怎么这么糊涂，她一个笑脸就把他弄晕头了，她好好的怎么会回来问时间呢？还拍他一下，你看她先前恨不得杀他的凶样儿，怎么也不可能对他回眸一笑百媚生呀。
　　我真跟个白痴似的！正懊恼，又有旁人将他手中的贴画抢过去看，教室里笑闹成一锅粥。
　　临晚，跳跳挽着章洁回到407，一进门就大说大笑：“你们知道吗？康永今天背着一只大黄狗去逛街，不晓得被谁又在身上贴了字条，说他是快乐小花狗。笑死人了!”
　　青眉疑问：“他怎么可能背条狗？”
　　林曦抿嘴一笑：“物以类聚、互相帮助吧！”
　　朱萍等亦是不解，偏跳跳只听了个大概，被她们一问也无法自圆其说。
　　章洁站了一会儿，回了406，不一会儿，拉着吴靓过来：“你给你们的同胞们解释解释吧！”
　　吴靓早把脸笑得通红，遂坐到朱萍床边将听来的话复述了一遍。众人大笑一场，又猜测各种可能；林曦为了捣乱，时不时的也故意插个嘴，引得这原本就复杂的问题更加复杂。

　　拜年

　　方毅依旧从既定的墙角翻入校内，走到那丛灌木后。
　　苏哲不在！
　　真是稀罕！哪回不跟叭儿狗似的，口水流多长，坐着等，今天怎么了？方毅等了半刻钟，还是没影子，遂蹑蹑的往宿舍区去。
　　黑灯瞎火、鸦雀无声，他细听片刻，又回到灌木后继续等。
　　一等等到凌晨一点，才见苏哲的身影鬼魅般飘出来。他压着火气瞅着，想等他近前质问。待看清人了，大惊，急问：“你胳膊怎么了？”
　　苏哲忙拉他俯下身：“没事儿，你别叫，给人发现麻烦。”
　　方毅紧盯着他左臂――吊在胸前，没事才怪！
　　方毅收了红酒不准喝。苏哲不甚在意，呼呼啦啦吃别的，胃口好得很，但只字不提受伤之事。
　　方毅思忖思忖，笑：“你不说也行，我自有我的法子弄出来，但要是我说漏了嘴，以后照应你的人就多了，你别抱怨我嘴不严。”
　　苏哲先不出声，后叹口气：“我光想着都怒发冲冠，你还非要逼我说！好好好，你听着，别问，我说完就过。”说完，擦净嘴，将受伤前后一连串说下来。
　　方毅脸色几番转幻，最后还是定在笑容上：“人说福祸相随，一点不错！呵呵呵！万人迷不好当呀！”
　　苏哲一立眉：“你没完了？还不过？”
　　方毅知他心思不顺，不想再气他，道：“既然这样，我找人露个风，治治她，叫她有眼不认人。”
　　“不！”苏哲咬紧牙：“我不想搭理她，我要学校按正规路子走，不然，这个黑锅我背定了，一辈子也甩不掉。你别帮倒忙，否则是害我！”
　　方毅想一下，点头：“倒是！”又笑：“你最多再憋两天，那个刘主任刑警队里退下来的，一把好手，这点事还不是吹个灰。”
　　苏哲不愿再谈，转话问：“上次托你的事怎么说？”
　　方毅略一皱眉：“那个人不好办，听说黑白两边都不容……”
　　苏哲半响不出声，后慢慢道：“杜雷一直念着，他就剩这么个兄弟了……”
　　方毅侧过脸：“杜雷脱出来不容易，要是再跟他挂上，今后恐怕没太平日子……你想想！”
　　苏哲叹口气：“我怎么不知道。但……唉！他也是替罪羊！”
　　方毅淡淡一笑：“胜者王候败者寇，从古到今的硬道理！”
　　苏哲凝神想想：“也好，他在里面更安全。”又问：“你爸如愿以偿，你有没轻松些？”
　　方毅不置一词，只扯着嘴角笑。
　　苏哲看他一眼，似是自言自语：“人的欲望永无止境！”
　　“妹妹写信告诉我怎么处死蟾蜍，哎呀，恶心得我两顿饭吃不下去。”方毅苦起脸，嘴角笑意柔和。
　　苏哲不屑：“曦子早一个月就告诉过我了……”
　　“行了行了！”方毅一挥手：“妹妹就对你好！普天之下就对你好！美什么呀！哪天人家有男朋友了，你算根葱！”
　　苏哲发急：“曦子没男朋友，她说她们学校的男生丑得天下少有！”
　　方毅也不理，自个儿算日子：“快了，就能喝到妹妹泡的茶了！”
　　卫校管理严格，不准学生请假回家过元旦，老生们习已为常，新生们多少有些怨懑，所以什么事也提不起精神。在平安夜，丙护2搞了一台文艺晚会，热闹有余、温馨不足，大家都不太高兴。
　　林曦更是，要考试要干活，如绷紧的弦，好在收到了苏哲的卡片，心情才放了一些。她看着那瘦削刚劲的字，暖意融融。
　　“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望断天涯路。思悠悠，阿娇初著淡黄衣，恨悠悠，伫倚危楼风细细，早晚复相逢？”
　　31号这天，秋荻因奶奶病重，老班恩准回家探望，一早走了。
　　林曦一人晃晃悠悠，无聊之极，从阅览室出来，看表已到四点半，回宿舍又没意思，遂坐到操场边的石凳上等饭吃，顺带看男生踢足球。
　　其实她挺反感这种连奔带跑的运动，没事找事，累得一身臭汗算哪出呀。
　　他们也喜欢这个，还喜欢拳击，更是无聊透顶。
　　林曦有一看没一看的，瞧不出什么名堂，那些人又没有区别服装，乱七八糟的你一脚我一脚，晃得她眼睛疼，正想摇头不屑，忽见那足球直奔她这儿滚过来，她怕它弹起来蹭脏自己的白棉袄，赶紧站起来躲到一边，引得场上的男生一阵哄笑。
　　林曦着恼，见一人跑过来准备拾球，遂上前使足力气将球踢回去。
　　男生们齐声叫 “好”。拾球的那人仔细看看她，笑问：“一起来踢好不好？”
　　林曦回：“你们技术太差，埋没我水平。”
　　那人还要说，后面又上来一人：“你快去吧，你们要输了！”说着他倒上前来了。
　　林曦一瞅，暗叫倒霉，想走也晚了，遂假笑：“锻炼身体好，长命百岁！”
　　康永冲她笑两声，声音更假，又从口袋里拿出手表来，送到她眼前：“现在四点五十！”
　　“噢！该吃饭了！失陪！”林曦侧身想从他身边绕过。
　　康永紧迈一步拦到她面前：“不急！现在人最多了，等一下去不用排队，不是更好吗？”
　　林曦往旁边挪了挪，康永如影随形的跟着。她沉下脸：“你想干什么？别挡我的路！”
　　康永“啧啧”两声：“现在连好人都省了。”
　　林曦看他懒洋洋的堵在自己面前，腰间系着墨绿色的运动衣，脸上满是灰，额头鬓角还残留着未拭净的汗，脏兮兮的，一副邋遢相，当下更恼怒：“我不明白你说什么？你最好离我远点！喏，你的同学看你呢！”
　　康永呵呵一笑：“让他们看好了！你往我背上贴东西你怎么不怕他们看？现在你又怕他们看了？”
　　林曦平平怒气，微笑：“我听不懂你说什么，我贴你什么了？你莫名其妙！”
　　康永直瞅着她。晚风颇凉，吹得她面颊上起了冻冻的红色，娇柔粉嫩。他想也不想，脱口道：“小姑娘别撒谎，不然鼻子会长长。”
　　林曦听他有些轻佻似的，起恨，遂颦起细细的眉，蔑然的扫他一眼，转身就走。
　　食堂里乱哄哄的，康永挑了个靠窗的位子坐下。
　　雷达边吃边问：“晚上你去哪儿？”
　　康永笑笑，不回话。
　　雷达眼光闪闪：“我打听过了，咱们班只要有老乡在丙护2的，全去啊，有的人没有也跟着去，咱们也跟着去看看怎么样？”
　　康永微一皱眉：“怎么都去丙护2？”
　　雷达笑：“那还用说？她们班的女生漂亮呗！还不必担心名花有主，谁不愿去？他们评十大美女，她们班就占了三个。”说着屈指挨个报，顿儿都不打一个。
　　康永沉吟片刻：“咱们别做人家的尾巴，不如以生活部的名义去拜年，喜欢在哪个宿舍多待就在哪个宿舍多待。你去问问哪个楼长愿意跟咱们一块走，到时在楼下集中。记住，让他们多带点零食，卡片也别忘了！”
　　“成啊！”雷达兴奋得跳起来：“我怎么没想到？这才名正言顺。我这就去找人。”
　　“哎呀！没劲噢！”于锦华赖在吴靓的床上：“章洁找老乡去了，其余的出去逛街，只剩我和晓宣两个。我们搬过来好不好，带我们一起玩！”
　　朱萍道：“当然好了，人多热闹嘛。”
　　“晓宣不肯过来，”于锦华边说边瞟林曦：“我可请不动她的！”
　　宿舍里静了一下，青眉看看林曦，道：“我们叫她过来吧。人多也暖和。”
　　林曦点头，两人顺阳台来到406外，见晓宣趴在床上写着什么。青眉一敲窗子，晓宣抬头望望，眼中闪过一丝疑惑，随即下床开了门，淡淡的问：“有事吗？”
　　青眉道：“你一个人在这干什么？去我们那儿吧，于锦华也在。”
　　晓宣便低头道：“我还有事呢……”
　　林曦触触青眉，青眉会意，轻轻出去。
　　林曦走到床边，看着晓宣：“我知道你是不想见我……”
　　“以前是这样，不过现在……”晓宣一撇嘴：“我无所谓了。”
　　林曦沉默片刻，慢慢道：“有些话我一直想说，但说不出来，有时憋得真难受，但我相信时间长了就会好，我们会知道彼此是什么样的人，会谅解的。明天是新的一年，我们又长了一岁，值得好好庆祝。”说着，她从衣袋里取出一张小卡片，递给晓宣：“新年快乐！”
　　晓宣接过顿了顿，随后从枕下抽出一张朦胧卡：“你也新年快乐！”
　　林曦拿好，微笑：“如果你有事要做，那就先做；做好了再过来，大家热闹热闹，也是讨个吉利！”
　　晓宣犹豫一下，轻声道：“也不是很急的，明天再做也一样……”
　　林曦一笑，做了个“请”势。晓宣下来，两人一前一后进了407。
　　康永领着雷达、三个干事、三个楼长，浩浩荡荡的挨个给女生拜年，大多只是寒暄一下就出来，仍是转得头昏眼花。
　　前后左右皆是四处乱窜的恭贺新禧者――他们的男同胞。
　　但他们名头响亮，只要在一个宿舍待上两分钟，原本的在场者便望风披靡、乖乖撤退，而后来者只须在门口一探头，也望而却步、另寻他处。
　　接待的宿舍更是小心翼翼、笑语盈盈，生怕礼数不周，惹下日后的天大麻烦。
　　结果这帮人卡片未送出一张，糖果未递出一个，便喝了N杯甜水，吃了N种零食，收了N张卡片。
　　雷达向康永俯耳笑：“早知道那个鸡腿明天吃了，才逛了这两层，吃得我撑死了！怎么去年没想出这招来！”
　　康永觉得口袋坠坠的，伸手一摸，各式各样的花生糖果，不知什么时候被什么人塞进来的，他拉住雷达硬清给他：“我不吃这个，你留着吧！”
　　待上三楼，进302之前，雷达低低的冲康永道：“进去看仔细了，第一大美人就在这儿。”说完敲门。
　　里面开门一看，见是这些熟面孔，忙不迭的迎进去。
　　这儿只有三四个女生，一个男生，相形之下，清静得很。
　　雷达因有一个女老乡在，便肆无忌惮的坐下不走。康永等只得陪着，各自找话说。
　　雷达暗拉康永，示意他往窗前看。康永瞥了一眼，看不清楚，只知那唯一的男生也在那儿，遂轻轻摇摇头。
　　雷达便干脆喊起来：“上官薇，来给你拜年了。你怎么也不过来说说话？”
　　那上官薇一听，有些不好意思，忙起身过来，嘴里回“新年快乐”。
　　康永看一眼，漂亮倒是蛮漂亮的，可惜少了灵气，给人一览无余的感觉；眼光一转，忽瞥见她身后的那个男生，当下一顿，那男孩一件银白的半长风衣，浅蓝的牛仔裤，身形修长、气质儒雅，面上淡淡的微笑，十分俊秀。
　　那男孩见康永看他，含笑点了一下头。
　　康永亦微笑着点点头。
　　出来，康永看时间不早，建议分开走。他和雷达直上四楼，先到409，跟徐春说几句，随后便往407来。
　　朱萍正陪着老乡说话，见康永雷达直走进来，吓了一大跳。
　　康永递一张卡片到她面前，笑容满面：“新年快乐！”又分别给宿舍中的黄小雨刘巧文青眉递卡片。
　　那三人也吃惊非小，因平时骂他骂惯了，一时都回不过神来招呼。
　　康永见怪不怪，大咧咧的坐下。
　　朱萍好半天才想起倒水，正要去，康永笑道：“不用忙，我们转了一圈了，喝不下。”又故意四下看：“好像缺了几位嘛，那我的卡片也送不出去了。”
　　朱萍忙道：“刚出去的，噢，我们去找回来。”
　　刘巧文黄小雨忙着出去，独青眉坐着不动，也不招呼、也不说笑，自管自的嗑瓜子。
　　朱萍是老实厚道的人，不善与人说笑，何况面对这样一个举足轻重的人物，勉强说了两句客套话后，便沉默是金。那老乡见势不对，早从后门溜了，只剩这四人一声不响的相对坐着。
　　雷达着恼：这一路走来哪个不是前呼后拥、小心伺候，几曾受过这等冷遇，当下沉着脸起身要走。
　　康永却不动，挥手让他别处逛去。
　　雷达无法，只得低低道：“最迟一点，我会过来。”
　　最先回来的是吴靓，接着是石凡跳跳，独不见林曦身影。
　　康永不动声色将卡片一一送出。
　　旁人还好，独跳跳不接，道：“我没有准备送你，所以不能要你的。”
　　康永微笑：“那你明年补送我一张不就行了？”
　　跳跳想了一下，回：“这样也行，我就收下吧。”
　　康永觉得这个女孩子有些意思，着意望她一眼：男生似的短发，小圆脸，迎面一颗小虎牙。
　　原来女孩子无论怎样的长相，仔细看，都有动人的地方。
　　正想着，瞥见那件白棉袄从窗前晃过，他心头微微笑起来。
　　康永站起身，将卡片双手递到林曦面前。
　　林曦心里厌烦，但看这架势，不接不好，遂淡淡的说些“谢谢”，往桌上一放。
　　康永走到壁橱前站定，目光转一圏，缓缓道：“明天元旦，我先给大家拜个年，顺便也承清些误会。早就有这个想法了，但一直没空。你们也知道，生活部一向大事不多，小事不断，所以耽搁到今天。俗话说人无完人，我有做得不到位的地方，希望各位先批评后原谅。”
　　正说着，见晓宣陆萧等从后门探出头来。晓宣朗声问：“康部，我们也进来听听怎么样？”
　　康永笑：“当然欢迎！”
　　晓宣靠着林曦站定，咬耳朵：“他来干什么？”
　　林曦低低道：“大概是忏悔吧。”
　　康永在对面瞥见，暗暗好笑。
　　陆萧于锦华章洁等还未坐好，门外又来了一拨，闻静为首，408的两三个舍友随同，而后409、410各有舍长舍员到。
　　一时间人头济济，塞了满满一屋子。
　　康永暗自吃惊：没想到这个班人心如此之齐，真是少见。进来者虽个个道着“新年快乐”，但神情口气皆隐含戒备敌意，看来今天进来容易，出去要难了。
　　闻静先笑：“我听说康部亲自来四楼拜年，所以赶紧过来看看。大家聚在一起，又热闹、又省得来回跑，康部你说好不好？”
　　康永笑回：“我看很好，从一楼到三楼，都是一个宿舍一个宿舍的跑，头昏得很。如今你们这样安排，真是最懂得照顾人。前两天舍务老师和我聊天，他说你别看几个新生班级没来多久，为人处事上比老生还利索干练，尤其是两个护士班，很有大家风范。今天一来拜年，体会大了。”
　　一席话虽有褒扬讨好的成分，但他说来不卑不亢、不愠不火，给人的感觉自然妥帖，这二十来人不自觉的就放松下来，个个面露笑意，连林曦也不例外。
　　康永看火候差不多了，遂转回原先的话题：“方才你们没来之前，我已经跟407的舍友们说过来此的目的了，首先是拜年，祝福大家来年里一切顺利，健康快乐。接着还有一个小愿望，那就是希望大家能和生活部成为好朋友，齐抓共管，把舍务成绩再提高一层，让大家有一个良好的生活环境。”
　　康永边说边注意观察各人的神情，见不少人的脸又变回起初的模样，遂缓和的笑一声：“其实我们生活部和大家最有缘渊，先说远的。你们还没到校，我们就知道你们的名字了。开学前，生活部成员会提前一星期到校，你们的被子、席子、枕头、饭盒、水瓶、茶缸，所有下发的生活物品都是我们批来的，搬来的，再按学号分好。再说近的，你们来报到了，你们的行李大多数不是你们的父母或你们拎上楼的，是我们或我们组织的人员运上来的。如果我没记错的话，”他伸手一指青眉和于锦华：“你们俩的行李是我拎上来的，好像是谁的还给了我一大串紫葡萄，可惜一出门就被人抢了去，只剩一根光杆子在手里，现在想起还觉得很气愤！”
　　四下响起一阵不低的笑声。青眉俯身仔细看看他，微微一笑，又坐好了。
　　“再有平时的琐屑杂事，你们徐楼长张楼长最清楚。那天她们找我时，我正在男生409宿舍给他们撬锁。还有装玻璃、钉桌子，刷墙之类的，床板断了也是我们的事，更有洗涮间停水、厕所被堵，保险丝断了，这自然还是找我们。干了一年多的生活部，我也成了全能，什么木工、水工、电工，样样都能来一点。想想这样也蛮好，万一以后找不着工作，至少还可以站在街上，面前摆个小牌子，上书‘杂工’，也能养家糊口的。”
　　众人听着又是一笑。
　　“我没有向大家表功的意思，只是大家还是新生，对生活部的工作还不了解，所以在这里我简单的自我辩护一下。在你们许多人眼里，生活部只有两个任务，一是扣你们的舍务分，再就是早上吹哨子不让你们睡好觉，当然，如果起迟了还是要扣分。其实不是这样的，生活部在背后做着许多关心你们保护你们的工作。这大半个学期以来，新生班级，尤其是你们四楼，对生活部有一些抵触情绪。这点我可以理解，我们刚来的时候，也是这样想的，认为老生就是欺负新生的，我们也反抗过，后来我进了生活部，才明白这种等级并不存在。如今我算是老生了，自然更明白这点。一般来说，检查舍务都是错开进行的。目前女生宿舍有70多个，男生是52个，一个晚上不可能查得了这么多，所以我们每次都是抽查。每层楼抽查的数目相等，这点徐张两位楼长可以做证。每次的检查人员是我和雷达副部长或一位干事，外加四个楼长，六七个人同时检查，六七双眼睛都是雪亮的，你们也知道你们的徐楼长是极负责的，有她在场，你们想想我们能给你们多扣分吗？”
　　“当然，扣分的原因可能只是一点点：毛巾斜了一下，鞋子出了一个边，似乎这是无关紧要的，大体上过得去嘛，但你们知道吗？我们学校的舍务成绩在江南地区是赫赫有名的，每次检查都名列榜首，之所以这样，就是杜绝这个一点点那个一点点。你们都初来乍到，以前从没这样被约束过，不习惯是正常的，需要有一个适应过程，这些我们都谅解，但在分数上却不能因此打折扣。今天管得松了，明天就散了；今天严厉些，明天你们一定会做得更好。最近一段时间，你们的舍务成绩有了不少起色，这是很好的现象，说明你们重视了，舍务已经深入人心。我说个笑话：如果一个男人邋遢的话，人家会说他的妻子不贤惠；如果一个女人邋遢的话，人家会说她的丈夫真倒霉……”
　　他的话还未说完，下面嘘声一片。
　　康永见状赶紧大声申明：“我支持男女平等！我们家，从来都是我妈说了算！”
　　众女生一听，止了抗议，一齐笑起来。
　　康永又继续：“但站在传统的角度来说，女孩子干净利落确实令人赏心悦目。”
　　于锦华笑道：“康部，你做事也很干净利落吔！”
　　康永微微一笑：“过奖过奖，不敢当！”
　　晓宣发问：“康部长，你对‘家庭妇男’这个词怎么理解的？”
　　康永略一思索，笑道：“这是时代进步的产物，它给了某些男人最大的退路，如果在社会上实在呆不下去了，至少还能做点家务嘛！挺宽容的。”
　　众女生笑成一片，晓宣也绷不住“哧”的笑起来。
　　康永想想也够了，再这样下去自己没法招架，遂清清喉咙：“总而言之，今天我代表生活部给大家拜年，希望日后我们相处得愉快。如果你们对生活部的工作有意见或是觉得有需要改进的地方，可以直接跟我提出，或是写信投入建议箱，我非常欢迎这种支持方式。”说着，望向徐春。
　　徐春明白他的意思，起身道：“好了好了，年也拜完了，大家都各玩各的去吧，省得挤得跟粽子似的。”几位舍长又上前寒暄几句，渐渐都散了。
　　晓宣见已无大碍，冲林曦笑笑，也回去了。

　　新仇

　　康永见剩下的皆是407舍员，遂笑：“我想咱们之间的干戈是最大的，刚才道了一些苦衷，希望咱们彼此谅解。”又抬腕看表：“喏，现在12点10分了，是新的一年了，一切从新开始。我不管你们在心里怎么想，只请求你们在新的一年里，如果大家碰面呢，最好笑一笑，打个招呼，不论别的，最起码心里舒服些，免得仇人似的，互相瞪眼，何苦呢？”说着，微微把脸转向林曦。
　　林曦见状把下巴一侧，当没看见。
　　康永笑道：“站了半天累死了，我在你们这儿坐着等雷达来好吧？”又道：“干坐着没意思，我们玩脑筋急转弯吧！”不等众人搭言，自顾自的说起来：“有那么一条河，河上有一座桥。一天呀，一个小尼姑走上桥来念佛经，她一不穿僧袍，二不戴佛珠。你们说为什么？”
　　林曦一听前两句，就知他要编排自己，等听到“小尼姑”三字，更是火冒三丈，无奈脸上还不能显出来，只得在心里暗恨。
　　旁的人不知这段内幕，听着好玩，便真的来猜，猜了几回，康永皆是摇头。
　　林曦想了一会儿，笑道：“我也说个给你猜猜。老子――就是与孔子齐名的老子，这一天，他要出山海关，他既不骑驴，也不骑马，偏偏骑了一头牛，你说这是为什么？”
　　康永想想一笑，道：“我不知为什么，你说谜底出来。”
　　林曦道：“很简单的。因为老子高兴，旁人管他骑驴骑马呢，横竖只要能出去就行了，问那么多不是狗拿耗子吗？”
　　“对呀！”康永笑起来：“我的谜底也是小尼姑高兴，你管她戴不戴佛珠穿不穿僧袍，只要念经，就是尼姑！”
　　众人听得大笑。
　　林曦明知道她们只是针对谜面谜底而笑，但心里气恼无以伦比，再瞥见康永居然冲她微微一眨眼，当下冷笑：“真是巧了，谜底一样！”
　　康永呵呵笑：“天下的巧事多呢，何止这一桩！”
　　林曦看他笑得可恶，心想再待下去非气死不可，遂道：“刚才打牌的，手气不好，如今该转运了。失陪！”
　　康永看她走了，又与旁人说笑两句，随后只单跟朱萍谈舍务上的事。
　　石凡吴靓等坐着无趣，也慢慢退了，唯青眉坐着不动。
　　康永又问她家住何处、物产之类的闲话。青眉一一告之，康永笑道：“马上给你找个旧老乡来。”
　　1点多一点，雷达果然过来了，还有两个楼长也跟着。
　　康永拉雷达到青眉跟前：“喏，一年前他是你正宗老乡。”
　　雷达甚是欢喜，问起哪一乡哪一村，说得满嘴起泡沫。
　　朱萍又忙着倒茶，那三人又谢，一时忙忙乱乱。
　　康永趁人不备，在壁橱里拿起那个敞口细腰暗印兰花的磨砂杯，就着杯里的冷水喝了两口；再看那几人不在意他，遂慢慢在宿舍里遛弯儿，一边四处仔细打量。
　　林曦打牌一直打到两点，睡眼朦胧；回来时见朱萍青眉已睡了，跳跳吴靓还在外面。她忙洗了脸，烫了脚，钻进被窝，忽见枕边躺着两个大元宝巧克力。
　　她诧异：这是谁放的？想来想去想不出人，又觉饿了，不管那么多，剥开便吃。
　　两块巧克力下肚，胃里立时舒服起来，她吃得一嘴甜香，只得披衣起来刷牙，后又想喝水，因之前洗脚将热水都用完了，再摇摇旁人的水瓶，皆是空的，只得硬得头皮将磨砂杯中的冷水一饮而尽，真是透心凉，把她抖得跟寒号鸟似的，险些连床也爬不上去。
　　一觉睡到日上三竿，林曦仍觉得头昏脑涨，好容易爬起来，坐在朱萍床边发呆。
　　黄小雨递了两颗糖给她，又道：“还有一个芦柑，在抽屉里。”
　　林曦应了一声，先剥颗糖放进嘴里，再看另几人皆俯在床边写卡片，不觉笑：“年都过了，还写它做什么？”
　　吴靓道：“自然送康永了。你也快写吧，咱们一起送下去。”
　　林曦一皱眉：“我干嘛送他？我又没有要他送我，拿他的卡片我还不愿意呢，没扔掉就算对得起他了！”
　　青眉不悦：“你怎么这么说话？你该送他一张，大家礼尚往来。再说了，他送卡片不是为了巴结你，只是希望大家能互相体谅，共同把舍务工作搞好，这也错了吗？”
　　林曦听她也被拉拢过去，冷笑：“他当然没必要巴结我，可我也没必要巴结他，你们爱送去送，反正我是不会送的！”
　　青眉跳下床，生气：“林曦，我觉得你这个人小肚鸡肠，就是因为他扣过你的分，你就记恨在心了其实那天扣分都是有错处的，是你做得不好！”
　　石凡也接：“是啊，他说的话很有道理的，以前的事就算了，何必让人家以为我们心胸狭窄呢？”
　　林曦冷笑：“听你们这话说得，谁都知道他扣了我的分，就算我记恨他，也犯不着你们扣个‘小肚鸡肠’的大帽子给我。那一阵子谁不灰头土脸？谁不怨声载道？就我一个人吗？算了，我不想说这些了。不就是发表了一通动人演讲吗？我不买他的帐，我就 ‘心胸狭窄’。好啊，你们宽宏大量，你们去送！我就是不理他！”
　　跳跳看这三人要吵，忙拉林曦：“不送就不送嘛，明年我送卡片给他时，把你的名字也加上，不就行了？”
　　林曦一摆手：“不必！”又将那张没开口的卡片拎下来，往吴靓手里一塞：“劳驾，你替我还他。”又转脸冲着青眉石凡：“我要送的人，他不送我我也会送他；我不想送的人，他就是送我百张千张，我一概不理。凭你们怎么想，反正我和他誓不两立！”
　　石凡笑笑：“呦，这下人家可伤心了！”
　　林曦大怒，一立眉：“石凡，你少说话！你别以为青眉说我不对就表示她站在你那边，她是就事论事，你别在这儿混水摸鱼！真要撕破脸，叫我抖出话来，你也没什么好看的！”
　　石凡怔在当场，堵得说不出话。
　　旁人见林曦不是往日和气模样，皆是吃惊。
　　刘巧文跳跳忙拉她上了阳台，朱萍黄小雨也紧着劝这边。
　　跳跳扶林曦进宿舍：“歇歇，喝不喝水？”
　　林曦摇摇头。
　　跳跳也坐下来，道：“我看石凡是故意的，你说她两句好，不然她得意得不得了！但青眉的话也有道理。好了好了，不提这个了。你把卡片还给他，两下也扯平了。”
　　林曦点头，站起身来，上床收拾了小背包，就要出去。
　　跳跳忙道：“我陪你去逛好不好？”林曦笑：“不用，我一个人自在！”
　　回学校时已近五点半，食堂里很是冷清，林曦悠闲的买饭、刷碗、漱口，再慢慢的往宿舍走。
　　路上，想起上午那场争吵，她有些踌躇，但事情已无法挽回，再说自己也没错处，遂拉拉背包，昂起头来。
　　刚走过半个操场，就见康永从男生宿舍跑出，直向她这边来。林曦视而不见，依旧朝前走。
　　“为什么退回来？”康永捏着那张白信封。
　　林曦不理，绕开他走。
　　康永跟了两步，站定：“再走就有人看见了，你想吗？”
　　林曦停下来，回头道：“你收买了那么多人还不够？”
　　康永想生气，但不自主的笑起来：“你对我的印象就这么坏？”
　　林曦看他脸上有些无奈，但眼中还是藏着挑衅，她盯着他，一字一顿的回：“你本来就是这种人！”
　　康永收了笑：“身正不怕影子斜！”
　　林曦微笑：“你的自信令我佩服。不过，我不会被你收买。”
　　康永微皱眉：“就为那4分？”
　　林曦摇头：“不！为尊严！那分不该扣，是范勋算错了，你替他遮掩。为了你们生活部的面子，你践踏我们的尊严。”
　　“你来拜年就是收买人心，让她们以后不跟你作对，打一巴掌揉三揉，你工作好做。我明着告诉你，我不吃你这一套。”
　　“我不怕你报复我，以后轮到我值日我都好好收拾，你扣不了我的分。”
　　康永站着不动，直到她进了女生宿舍。
　　他不知道哪儿不舒服，心里有股郁气出不去，四下乱蹿。
　　是的，他是为那4分惴惴不安，他是想通过这次拜年缓解矛盾。其实他达到目的了，除了她，其余的人都选择遗忘，凡事不可能十全十美，他应该满足。
　　但他并不开心，她不原谅，别人的原谅有什么用呢？
　　她是407的人，我应该在意她的想法！
　　康永想着，仰头去望天空，长长的吁一口气。
　　一门门的考试终于开始。
　　林曦平时学得一塌糊涂，复习起来顾前顾不了后，忙乱不堪。这天晚自修下了，她还没看好，遂将课本带回宿舍，准备打手电开夜车。
　　跳跳白天忙着看小说，到晚上了，忽的也急起来，赶紧买电池。
　　朱萍劝：“别看了。现在熄灯后查得紧得很，万一被看见了，要扣分。”
　　跳跳道：“哪会那么巧，偏偏他们今天查？我不看点，明天肯定不及格，到时就惨了！”
　　刘巧文也想用功，遂道：“就是，昨天才查过，今天肯定不会上来。”
　　林曦也怕撞上枪口，忙道：“这样好了，等熄灯后，我从门窗上向外看看，没人的话，咱们就看，有就算了。”
　　众人点头。
　　熄灯十分钟，跳跳忍不住催林曦：“快看看吧，等得急死人了！”
　　林曦小心翼翼的打开窗子，踩上床栏，双手扶着窗框，轻轻将头探出窗外――东边没人、西边……她刚转过脸，正对上康永仰视的眼睛，她吓了一跳，进也不是，退也不是，僵住动不了。
　　康永先一愣，随即冲她一挥手。
　　林曦如梦初醒，赶紧缩回来。
　　跳跳紧着问“怎么样”，林曦急得把左手食指竖在唇边，连着轻嘘，一边直摇右手。
　　康永去看那两个楼长，见他们只顾着北边那一排宿舍，没理会这边，遂用绿笔在记分册上划了一道线。
　　林曦也不敢打手电了，躺下自认倒霉：好死不死的又撞到他手上，这下死定了。早知道就借元旦之机与他和解算了，没准今天还能通融一下。咦，我怎么也成了这样的人？真没脸！
　　不过，他刚才冲我挥手是什么意思？
　　正想着，就听朱萍幽灵一般的嗓音传来：“你――被人――看见――没――有？”
　　林曦苦笑着压低声音：“好像没有。”
　　朱萍大慰，继续道：“那――就――快――睡，别――看了！”
　　次日一早，林曦匆忙忙跑到楼道的分数栏前，细看扣分情况，竟是一条横线。
　　没扣分！
　　林曦纳闷，跟秋荻一说，秋荻也不解：“是他忘了？”
　　“怎么可能？他的记忆力衰退到那个地步？我不信！”林曦一副知已知彼的模样：“不晓得在玩什么阴谋？”
　　秋荻好笑：“我不懂你怎么这么恨他，我看这人蛮好。我老乡也说‘团委里数他最有能力了’，原来学校要让他当团书记的，明说了给他，不知道他为什么不去，非要进生活部……”
　　林曦不屑：“这还不清楚？生活部威风八面，那个人就爱出风头！”
　　秋荻摇头：“不能这么说。生活部是威风，但吃力不讨好。你看他们整天查来查去的，累死了，责任又重，还招人恨。听说二楼的楼长又要辞职了！”
　　林曦道：“这是他领导无方！”
　　秋荻笑：“行了。他高抬贵手了，你还这么讨厌他，要实打实扣你的分，那你还不知怎样呢。”
　　林曦好笑：“没准他是撞鬼了，头发晕，阿弥陀佛！”
　　因值日，林曦吃了饭就回宿舍，直到夜幕低垂才收拾好，看时间不早，又匆忙跑下楼，往教学区赶。
　　刚到操场边，忽见前面两人有说有笑的走着，一高一矮，正是康永和雷达。
　　林曦在后面跟了两步，想想一转身，要直接从操场上穿过，再绕个弯去教室。谁知走出不远，就见前面的康永回了一下头，竟也往操场上来，不一会儿，就堵在了她的前面。
　　林曦只得停下，极力做出正气凛然的样子：“要上课了，我赶时间！”
　　“可你这样走分明是绕远嘛！”康永一本正经的望着她。
　　两人对视良久，皆不发一言。
　　林曦想反正也是心知肚明的事，再装模作样的倒自降身份，遂咳一声：“昨晚我想打手电的，所以看看外面有没有人。你大概是忘了扣我的分了。”
　　康永微微一笑：“这样算不算收买？”
　　如果说林曦原先还抱有一丝感恩之情的话，现在则是灰飞烟灭，不仅如此，还有一股愠怒之气直冲头顶，她看着那张带着狡诈笑意的脸，冷然道：“我不觉得你这句话幽默！”
　　康永笑：“当然不幽默，任何刺激到某某人痛处的话，对某某人来说都不幽默！”
　　林曦强忍下骂人的冲动，淡笑：“我提醒过了，你渎职是你的事，与我无关。”
　　雷达在远处看着纳闷。他不爱和女生说话的，怎么一碰到她就要说两句，再看林曦已经走了，他还站着不动，正要喊，见他抬腿往这边跑。
　　“你和她说什么？” 雷达盯着康永的脸。
　　“没说什么，” 康永微笑：“就是警告她们熄灯后不准说话。”
　　“是吗？”雷达紧追不放。
　　康永点头：“是的。”
　　他喜欢激怒她，除此以外，他没有别的法子令她印象深刻。

　　两见

　　康永雷达进了教学楼，见楼梯上下来一人，白衣黑裤，手里握着一卷什么，擦过他俩往下走。
　　康永偏头望着，直到那人消失。
　　雷达好笑：“你盯他干什么？又不是小女生！”
　　康永亦笑：“他和上官薇什么关系？”
　　雷达更好笑，正要说，上课铃刺耳的响起，遂道：“课间告诉你。”
　　“他叫常骐，徐州人，据说祖籍江南。上官薇是也徐州的，据说住得不远。他们俩是一同来报到的，有可靠消息说他们从前就认识，家里也是有来往的，好像是指腹为婚的那种……”
　　康永听他说得玄乎，微笑。
　　“上官薇经常去常骐的宿舍，每次去都带好吃的，引得常骐的舍友一看见她就欢天喜地。对了，还听说常骐身上的那件白风衣是上官薇送的，而上官薇的那条小蓝花纱巾是常骐送的……”
　　雷达吹得起劲，忽瞥见康永的嘴角越扬越高，忙笑：“嘿嘿，这个可信可不信，听着玩吧。下面我再告诉你一个货真价实的大秘密！你注意没，这学期的校刊上常有一个‘冥天’的文章，这个人和林曦被誉为新生中的文坛奇才。你猜他是谁？就是这个常骐！”
　　康永吃惊：“什么？他是‘冥天’？”
　　“就是他！”雷达得意：“我的消息绝对准确！”看康永感兴趣，他更有精神：“自从‘冥天’一出现，谁不奇怪！私下里连老师都议论。我原来对这些不感兴趣，后来听人说得多了，也好奇。那次学生会竞选，我东奔西跑的替薛剑拉选票，他感激我感激得什么似的。有一天我看校刊，正好看到冥天的一篇，叫什么‘期待’的，我说：‘这种不男不女的文章也不知是谁写的’？他在旁边，告诉我是常骐。他说有一次翻宣传部的稿件记录，凡是‘冥天’的文章全部放在丙普医的名下，再看存档的稿件，他们班唯独没有常骐的稿子，而常骐一向只和严隽走得近，这样一联系，就出来了。他的稿子私下递给严隽，不管入不入选，总是不影响他们班的成绩，要是别的人别的班，不可能出现这样的事。谁不争这个名气？对了，这件事你别告诉别人，薛剑是偷看的，不想让人知道。”
　　康永听了不作声，雷达看不出他在想什么，又道：“这个常骐真是怪，好好的，他弄个笔名做什么？还那么怪里怪气的。有意思吧？”
　　康永笑：“是有意思！”
　　周日下午，林曦歪在床上看数学，秋荻背个小包进来，扶着床栏道：“上午还剩了几页纸，我心里痒得难受，不去看不行。”
　　林曦苦笑：“我不能去了，才看了一半不到，明天还不知怎么死呢！”
　　秋荻安慰：“我也比你强不了多少。老师总要给个及格的，你别愁。”
　　林曦有气没力的点点头：“你早点回来吧，晚上一起去吃饭。”
　　秋荻进了阅览室，直奔北面书架，却见上午放着《十月》的那一格空着，她不信似的又四下找找，还是没有，心想定是被人捷足先登了，遂抬头四处打量。
　　考试全部开始，这儿人迹罕至，只一个白衣男生坐着看书。她轻轻向前几步，微微偏头去看他手中的书，正是那本《十月》，这一页的插图画得精致，上午她看了许久。
　　秋荻围着转了一圈，心痒难禁，那人才看一半，若要等他看完还不知等多久呢，遂近前低低“He”了一声。
　　那男生慢慢抬起头，疑惑似的。
　　秋荻见他面容端正，颇是英俊，有些不好意思，一时忘了说话。
　　那男生亦不声不响的看着她。
　　好一会儿，秋荻想起似的，说：“这书，这书，我快看完了……”
　　那男生愣了一下，之后将书往她这边轻轻一推。
　　秋荻忙道了谢，把手中另选的一本《清明》递给他：“我一会儿就好。”
　　不到二十分钟，秋荻便将结尾看完了，偷眼去看那男生，却见他已翻到一半，她心里奇怪，不及细想，忙把书合上推到男生面前：“谢谢你。”
　　那男生也将她的书还回，看着她笑了一下，接着又动了动嘴，欲言又止。
　　秋荻本要走了，却又没动，仿佛要等他说话。
　　两人都呆了一会儿，又都有些不好意思。秋荻觉得脸上微微一热，忙放好《清明》，低头拿了书包出来。
　　林曦走出教室，心里一阵轻松：终于是考完了，最头疼的总算解决了。秋荻亦出了教室，往她面前来。
　　林曦不及说话，陆萧迎面上来，硬挤到两人中间，一手勾住一个肩头，笑：“好妹妹们，也带上我一起溜溜！”
　　林曦笑问：“阿萧哥怎么这么有空？”
　　陆萧嘻嘻一笑：“当然是有话跟你们两个美人说了！”
　　秋荻忙把她的胳膊叉开，笑道：“我有自知之明，你别吓着我！”
　　陆萧又伸手将她圈回，轻佻的在她腮上捏了一把：“班上谁有你的气质？我爱死你了！”
　　秋荻见两旁有人侧目，忙道：“有话快说，人家看着呢！”
　　陆萧仍居高临下的压着她俩，大笑：“你们先答应下来，否则我不说。”
　　林曦好笑：“又算计什么？好了好了，答应了！”
　　陆萧拉长声音：“今日小可生日，恭请秋妹妹、林妹妹大驾光临。”
　　秋荻笑道：“原来是这个，吓我一跳。也不早说，我好准备礼物。”
　　林曦摇头：“我可没礼送，只会吃东西。”
　　陆萧道：“礼物算什么？人最重要了。吃的东西她们都准备了，你们带嘴来就好。记住了，六点钟开始，九点半结束，不准提前退场！”
　　秋荻摇头道：“九点半都熄灯了，那哪儿行？”
　　林曦也要发表看法。陆萧忙道：“就这么定了，不然我就尾生抱柱，死不瞑目！”说着放开两人，向前奔出几步，又回过头来挥了两个飞吻：“给我打扮得漂漂亮亮的！”
　　林曦绷不住咯咯直笑，秋荻亦笑：“这家伙，说话真有意思！也不知从哪学来的，到处乱用！”
　　林曦忍了笑，回：“哪有别人教，肯定是晓宣臭她的。”
　　下午，学校召开颁奖大会，先是元旦游艺活动的获奖班级及个人名单，依次由各班班长及个人上台领奖。丙护2榜上无名，只肖娴笑逐颜开的捧了个鼓励奖回来。随后是元旦节目的颁奖，仍是肖娴领了个小奖。
　　跳跳看着不顺眼，拉林曦：“你看她笑的，跟一辈子就得了这个奖似的。又不是第一名第二名，犯得着把嘴咧成这样吗？看也不看人，瞧那狂样儿！”
　　林曦没心思看她，只窥见周瑞芳的脸越拉越长，她心里叫苦，恨不能马上走了才好，免得在此受煎熬。
　　正急躁，听薛剑开始宣读“新春寄语”征文的获奖名单。她一凛，忙竖起两只耳朵来，又想不听才好，左右为难间，薛剑已报出一长串鼓励奖的名字。
　　她一听，没一个亲切的，心想这可不好了；再听三等奖又来了，仍是没一个动听的，立时心里就凉了半截；恍惚着听报二等奖了，忽听到丙护2，接着是秋荻的名字，她心上一跳，拉跳跳问：“是秋荻吧？”
　　跳跳乐得手舞足蹈：“可不是她！”再看秋荻已从队伍中出去了。又听上面另报了两个名字。林曦只熟悉一个――乙化验梁昊。
　　秋荻在台上站定，看到另两名获奖者也上来，其中一人甚是面熟，居然是他！
　　常骐也感意外。
　　两人打个照面，互相微笑。
　　林曦看周瑞芳的脸舒展得像一朵大牡丹花，长出一口气，心里有点好笑。正放松，就感跳跳死命推她：“叫你了，一等奖呀，快上去！”
　　林曦并不吃惊，心想：我怎么把自己给忘了？都是叫周闹的。想着又去看她，见她眼睛都笑没了，一个劲儿朝她点头示意。
　　林曦从队列间隙向前走，就听周围响起一片欢呼声，抬眼去看，竟是康永在台上挥手致意，她立时别扭起来：不知这人怎么走后门呢，他也能写出字来？怪事！
　　康永在台上候着，见她上来，抢先伸出了手。
　　林曦心里发恨，却无可奈何，只得也伸出手去和他握，就听台下又喧闹大起。
　　康永知她脸上平静如常，但心里一定气得要命，遂笑：“原来写东西也不难！”
　　林曦轻笑：“当然。瞎猫也能碰到死耗子！”
　　康永呵呵一笑：“原来死耗子成双成对了。”
　　林曦大怒，想回句什么，一时又想不起来，直把脸都憋红了，忽想到一句好话，却见校长已近前来颁奖，只得生生咽下。
　　林曦拿了奖状和奖品，向台下鞠了一躬，匆忙下来，正想归入本班队中，就听前排老师座位里有人叫她，扭头去看，见是一个面善却不认识的老者笑眯眯的冲她招手，当下只得又折回去。
　　那老者让林曦坐到身边，仔细问了些话，又问：“怎么不到文学社来？看了你好几篇文章都不错，想找你聊聊，却又都忘了。”说着还拍拍半秃的头顶。
　　林曦笑回：“我怕一年级功课太忙，所以不敢分心。”
　　那老者一摆手，不悦：“哪就忙到那个程度？文章乃经国之大事！比什么不重要？喏，就这么定了，下学期来文学社报到。小姑娘家，懂点诗词歌赋真是雅气得紧哴!”
　　林曦听他说话抑扬顿挫、不紧不慢，倒也有几分喜欢，遂应道：“好啊，一开学就去找您。”
　　那老者很是满意，点头让她回去。
　　散会后，周瑞芳叫住林曦，搭着她慢慢绕着操场说话，无非表扬勉励之类的长篇大论，林曦心里偷笑，但表面上仍得嗯嗯啊啊做应声虫。
　　讲了颇长时间，周瑞芳抬腕看表，惊道：“这么晚了！我不和你说了，你早点回去休息。今天骏浩要吃蹄膀，我得赶紧烧去。”
　　林曦看她鬓角星星点点已有不少花白头发，眼角的鱼尾纹也清晰可见，不由想起自己的父母来，心头蓦的一酸，说不出话。
　　周瑞芳微笑着在她肩头轻拍两下，转身走了。
　　林曦看她背影消失，这才往宿舍走。
　　秋荻正在407等着，见林曦来了，笑问：“周又说些什么？”
　　林曦道：“自然是老生常谈！”又叹了一声：“想想做女人也真是辛苦，要结婚，要生孩子，伺候老，伺候小，好像该着似的。”
　　秋荻笑：“为什么这样感慨？今天得了大奖，该高兴才对。你觉得周辛苦，其实她也幸福呢，这世上有值得她忙碌的人在！而我们还有十五天也能回家了，值得我们忙碌的人也在等着我们呢！”
　　林曦不觉也笑了：“倒是。苏哲昨天来信还跟我算日子呢。刚来那会儿愁死人了，100多天，简直望不到头，不想竟也过来了。”
　　秋荻低笑：“一提他就有精神了。愁什么呢？又不是在这边嫁了人，回不去了！”
　　林曦咬牙：“又来了。我看你越来越得意，看哪天被我抓住把柄，笑死你！”
　　秋荻心里一动，想起那个挺拔的身影，脸上有些发怔。
　　忽见跳跳从门外跑进来，嚷嚷：“你们两个怎么还坐着不动，那边人都齐了，还不快来！”
　　陆萧穿着半长的灰风衣，黑长裤，黑皮靴，帅气十足的立在室中，一见林曦秋荻，便抱怨：“这么晚才来，该罚！”
　　章洁笑道：“两位才女贵人事多，应该原谅。”
　　陆萧不依：“我是寿星，我为大，该罚！”
　　林曦应声“好”，又道：“罚吃一盒蛋糕吧。”
　　秋荻跟着笑：“那我也吃一盒。”
　　众人听了正要笑，冷不丁顶上有人哼一声：“一人吃一盒，那我们喝西北风了！”
　　林曦听出是晓宣的声音，也不抬头，面上淡淡的装作没听见，向前走两步坐到章洁床上。
　　陆萧看人都齐了，遂来个夸张的一挥手，于锦华“啪”的关了灯。屋里立刻朦胧起来。“第一个节目：章洁小姐、阿萧哥，表演双人舞。”
　　林曦适应了一会儿光线，见是肖娴卷着一本杂志当麦克风，站在壁橱前做主持人，故意的尖声怪气，引得众人一阵哄笑。
　　大概是于锦华摁了录音机，传出一段轻柔的钢琴曲来。再看陆萧、章洁果真跳起了舞，林曦看着怪里怪气的，尤其是陆萧，拍子踩得很准，但姿势总是很变形，故意搞笑。
　　正笑着，就见晓宣从床上跳下来，嘴里笑骂道：“别丢人现眼了，弄这种贴面舞出来，看得我都要吐饭了。”一边关掉录音机，换了磁带：“我跳一段好的给你们看看吧。”
　　随着强劲的迪士科舞曲，她走出了潇洒的螃蟹舞步。
　　林曦看得点头，刚才的不悦就忘了。之后又有别人或唱歌、或讲笑话，不冷场的玩转起来。林曦秋荻缩着不动，看戏似的，倒得趣。
　　那一班人闹累了，吵着要吃蛋糕。陆萧蜡烛也不点，愿也不许，拿了刀便切。众人自取，或站或坐的吃起来。
　　于锦华挤到林曦身边坐下，笑问：“和康美男握手，感觉如何？”
　　林曦一听，险些被噎着：“他也能称作美男？就他那模样？呵，要长相没长相，要身材没身材！真可笑！”
　　话音未落，激起一片惊呼。
　　于锦华大叫：“你也太苛刻了吧！咱们学校里，他还算不着一二？再说1米76，也不矮啊！”
　　肖娴道：“才女就是才女嘛，眼高过顶！”
　　林曦不理她，只冷笑而已。
　　吴靓笑：“原来他是挺好看的，不过今天看看常骐，他就比下去了！”
　　石凡一撇嘴：“原来又看上常骐了，难怪现在不盼着康永来检查了！”
　　吴靓不好意思，回击：“你不也说常骐比康永好看嘛，还说我呢！”又去问秋荻：“你看得清楚，你说常骐是不是比康永好看？”
　　秋荻正听得仔细，不妨战火烧到自己身上，遂淡淡道：“我看差不多！”
　　晓宣抹了抹嘴：“什么长崎长崎的，还广岛呢！我看那人是挺顺眼，不过还是康永耐看，风度又好，哪天我也要去跟他握握手，算是没白来一趟！好歹碰到个帅哥。”
　　旁人有的低头抿嘴暗笑，有的则望着林曦而笑。林曦却面无表情，也不出声，慢慢的吃奶油。
　　陆萧不悦，叫道：“我不帅吗？”
　　肖娴笑：“你当然帅，不过是个帅妮儿，哪有帅哥好呢！”又问秋荻：“你知道上官薇吗？”
　　秋荻略一摇头。
　　肖娴道：“是丙普医的班花，长得可好了。常骐喜欢她的。”
　　跳跳听了不以为然：“班花又怎么样，我看过她，也不怎么样，还没咱们林曦好呢。”
　　林曦不能再装聋作哑了，笑回：“我没得罪你吧，你又扯上我做什么？好了好了，你们慢慢聊美男帅哥吧，我要回去了。”
　　陆萧忙拉她，不依：“来得最晚，这么早又要走，哪能这样的？再说连个节目也没有，不行不行！”
　　林曦想了想：“那好，我就说个笑话吧。说完就走行不行？”
　　众人知道她口才甚好，都要听，便道：“先说出来吧。”
　　林曦一正脸色：“从前有个人爱说笑话，但他说的笑话又不好笑，别人都怕听他说笑话，可他偏又要说笑话，还爱拉着人要人听他说笑话。”
　　刚说到这儿，已有几人绷不住笑起来。
　　章洁抱着肚子：“你慢慢说，笑话笑话的，我光听着就要笑！”
　　林曦望她一眼，继续一本正经的往下说：“有一个人很烦他，就对他说：‘我家里有一条狗，一天掉进了粪坑，到现在已经有三年零六个月了，还活得很好。’那个爱说笑话的人就问：‘不可能吧，它吃什么呢？’这人说：‘只是嚼蛆就够了’。”
　　众人先一愣，随后哄然大笑。
　　肖娴之前也讲了两个笑话，因第一个不好笑，所以又说了一个，仍不好笑。林曦说的这个恰是有些影射到她。有人笑过之后，再想想，又要笑。肖娴亦是聪明人，脸上有些挂不住，但又不好自己先认下来，只在心里暗恨。
　　林曦说完一拍手：“这下我能走了？”
　　章洁道：“你是过关了，秋荻怎么办呢？要不也说个笑话？”
　　秋荻忙道：“笑话我不会说，就唱首歌吧。”说着站起身来，拿本书遮住脸，清唱了一首王杰的《回家》。
　　除林曦外，旁人均未听过她唱歌，今听她声音婉转，字正腔圆，皆感意外。一曲毕，掌声四起。
　　林曦便笑：“吃也吃好了，喝也喝好了，节目也完了，昨天熬夜困死了，寿星！放我们回去睡觉吧！”
　　陆萧还要硬留，秋荻也推：“不早了，回去还得洗洗弄弄的。”
　　跳跳跟着应声：“等考完试吧，那会儿怎么闹都行！”
　　肖娴见她们走了，鼻子里哼了一声：“林曦真会假清高，和康永握个手，脸红得赶上猴子屁股了，这会儿又说人家不怎么样，好像谁都配不上她似的。真会来事！”
　　石凡道：“她文章写得好，老班又喜欢她，当然把眼睛放在头顶上。我倒觉得秋荻可笑，你看她在台上，冲常骐笑模笑样的，也不管人家怎么看她，真丢我们班的脸！”
　　章洁道：“不用这么夸张吧，领奖时不笑难道哭啊！”
　　肖娴道：“没准她对常骐有意思呢，我一提上官薇，她就不自然。”
　　吴靓笑道：“你们别在背后说我老乡的坏话，她可没得罪你们！”
　　肖娴笑道：“这是什么坏话？是大实话。你看看她们两个倒是挺配的，傲得很。其实也就那么着，没必要这样，谁比谁强？”
　　晓宣听着不舒服，朗声道：“话也不能这么说，我看咱们班象林曦这样的真还挑不出两个来，康永那个人贼头贼脑的，林曦才看不上他呢，是他喜欢找林曦的麻烦，这个我最清楚了。”
　　肖娴笑道：“好了好了，你别一个劲儿的捧她了，有什么用？”
　　晓宣扭头发问：“你这什么意思？”
　　于锦华忙拉肖娴：“你别林曦林曦的，我们406不讨论她。”
　　晓宣便看陆萧：“几点了，还不散场子？”
　　陆萧看看表，真是不早了，忙招呼收拾东西。
　　肖娴讨个没趣，知道晓宣是能拉下脸的人，遂不多说，趁乱走了。
　　林曦秋荻吃了午饭，路过宣传橱窗，见围了一圈人，心里好奇，遂也挤上前去看，原来是得奖的征文全部展出了。
　　林曦一心想看看康永究竟写了什么，便对秋荻说：“反正也没事，不如咱们也看看吧。”秋荻亦想看常骐的文章。两人便挤进人群，各看各的起来。
　　因功课几乎都结束了，剩下的只是考试，所以一到下午几乎全是自修。
　　林曦翻着语文书，有些心不在焉。没想到康永真有点小才，不说别的，只看起头的两句：“这么微笑着，已是黄昏”，清空出世、秀逸天成，很有大家风范，看来自己是低估他了，但想到他那些恶事，仍是厌烦，遂甩甩头抛开，继续看书。
　　一直看到五点半，她觉得饿了，遂约秋荻一起去食堂。
　　秋荻不饿，只买了一份汤，吃得慢慢的，仿佛有心事。
　　林曦当她累了，也不管她，自顾自的大吃。等饭下去一半，这才问：“看得怎么样？这一门你我都不是问题，你不要太累了。上次数学是不太好，但你还比我高呢。女生班里竞争强是一惯的，我们不必趟混水，考个八十来分也够了。我们是正明公道的成绩，不象她们，好些是偷来的。”
　　秋荻微微一笑：“我对成绩不看重，何况我也不喜欢这个专业。也不知为什么，总觉得有些烦似的。”
　　林曦笑劝：“黎明前的黑暗！不只你一个，烦的人多呢。昨天夜里406又闹，跳跳跑过去劝了半天，说是陆萧和章洁拌嘴，也不知为什么，陆萧先哭了，之后旁人都哭了，只晓宣一人没哭，后来陆萧又要跳楼什么的。于锦华之前洗澡时丢了钱，更伤心，吵得我们都没睡好。其实都要回家了，还有什么不开心的。”
　　秋荻感叹：“我们宿舍里也有人丢东西，都是小的。怪得很，谁也不象是那样的人，但还是丢了。真是知人知面不知心！”
　　林曦有些吃惊：“有这样的事？我们宿舍倒没有。”说着见秋荻望向大玻璃窗，看了好一会儿。她顺着她目光去看，并未看到什么，再收回来，却觉秋荻有些赫然似的。她便低头将剩下的饭吃完，起身道：“走吧。”

　　和好

　　苏哲正等得不耐烦，忽听楼梯口传来高跟鞋的声音，遂晃悠悠的摇到门口，倚住门框笑又不笑的望着来人。
　　何燕兰知道他等久了，又歉疚又心疼，急问：“吃了没？没办法，叫那帮人缠住就拖不开身。”
　　苏哲摇头：“中午也没吃，就等您老给我一起解决呢！”
　　何燕兰“啧”的皱眉：“你这孩子不知道爱惜自己！又叫我操心！没钱了怎么不早说？”说着，打开皮包，取出一叠钞票：“你先用着，明天我叫人给你折子上多存些。”
　　苏哲也不接，望了好一会儿说：“钱还有。我是不想一个人吃饭！”
　　何燕兰发怔，手捏着钱停在半空收不回来。
　　苏哲又笑了，上前替她把钱收好，又拢住她的肩：“走吧，你的宝贝儿子快饿死了！你不想大黑发人送小黑发人吧！”
　　何燕兰又好气又好笑，点着他的脸骂：“胡说八道！再说这胡话我撕你的嘴！”
　　母子俩有说有笑的下楼。
　　至大厅，有管事的过来找何燕兰，何燕兰不想理，苏哲看那人神情颇急，忙松开何燕兰的胳膊，自己往沙发去，拣了一本杂志，随手翻看。
　　因时间已晚，店里近打烊，没什么客人，那几个美容小姐无事可做，便聚在一起说闲话。今见苏哲一人看书，遂一起围上来问候。
　　苏哲见有认识的，也有眼熟的，还有没见过的，若在平时，他倒喜欢说笑嬉闹，但今天心绪不宁，因而面上淡淡的，目光疏离。
　　那些人都是玻璃心肝、玲珑剔透的，一见他这样子，也就识趣的去了。
　　待何燕兰过来，见他一人静静坐着，捏着杂志边，眼睛看着不动；那几个女孩子偷偷的打量他。何燕兰心里奇怪，但知他性子左，不能直接问，遂笑着拉他：“你看看吃什么好？西餐怎么样？”
　　苏哲摇头：“怪冷的，不如回家吃。”
　　何燕兰笑道：“香婆不在，我又不会烧东西，只会煮面条。你吃不吃？”
　　苏哲笑：“面条就面条，我那儿还有不少配头，有汤有水的，想着就好吃。”
　　何燕兰暗叹：这父子俩还真像，就喜欢在家里弄东西吃。遂道：“自己烧有什么好？到处都是油，口味还不好！”
　　苏哲道：“那可不一定。曦子家里……”
　　何燕兰听他说了半句不说了，忙问。
　　苏哲勉强接：“她家里的饭就不比外面的差。”
　　何燕兰看出端倪，故意问：“那你怎么不在那儿吃，林曦不是回来了？”
　　苏哲咽了咽口水，半晌回：“也不能老在人家吃，人家不说，我也不好意思。”
　　何燕兰笑：“林曦怎么又成了‘人家’了，你们好得一个人似的。她什么时候嫌你吃了她家的饭？吃几年了，现在你倒不好意思？”
　　苏哲堵得说不出话，肚子饿，心里又烦躁，再想起林曦的话那样刺心，百感交集，但又不愿抱怨给旁人听，只低头不语。
　　何燕兰看他这样，倒好笑，知道不出三天两人会和好，遂不往心里去，便笑：“今天累死了！这样吧，算你孝顺妈，去吃广东菜好不好，一样有汤有水。”
　　次日，林曦直睡到近中才起来，想起昨天之事，大觉无趣。
　　那萧婷婷是八杆子打不着的外人，自己倒要替她出头，况且她还那样讥讽自己。真是年纪大了糊涂了！难怪苏哲生气。但转念一想：他就那样气冲冲的走了？到现在也没个说法？从前天大的事也不过一笑了之，转眼就好了，如今就变得这样不耐烦？啊！还给脸色看？还甩门？
　　什么态度？我才不理他！
　　虽是这么想着，林曦还是时不时往窗下瞄，瞄了一上午，一个人影见不着，她提不起大精神，懒懒的往阳台一坐，翻书看。
　　秦怡林蔚天置办年货回来，见林曦抱个热水袋在阳台上晒太阳，喊她吃饭也不理。
　　林蔚天来气：“都是那小子闹的，不知道怎么得罪咱们曦子了。”
　　秦怡白他一眼：“你们林家的人都是好的？你惯得还有样子了？还说别人？”
　　因多买了礼物，林蔚天知道她心里多少有些不痛快，忙叉开：“好了好了，不管她，咱们先吃。忙了半天，累坏你了！”
　　晚上十点，方毅回到家，正准备拿钥匙，就见门已开了。
　　他母亲田园扶着门微笑：“听脚步就知道是你回来了。”
　　方毅皱眉：“你怎么还不睡？天这么冷！爸还有一会儿呢！”
　　田园将拖鞋递给他：“你们不回来我睡不着。衣服放好了，你先去洗澡，饿的话我热东西给你吃。”
　　方毅不说话，脱了大衣，径自往浴室去。
　　田园看他没影儿了，从冰箱里端出一盒速冻汤包，往蒸锅里加进滚水，将汤包放好，看准时间，开大火；再去调高空调五度，之后热汤，等水沸了加进嫩嫩的小青菜和水豆腐。
　　方毅擦着头发出来，见桌上热气腾腾的一碟包子一碗汤，不自觉的就饿了。他坐下来喝一口，热度刚刚好，便一气灌下半碗。
　　田园对面看着，一脸笑意，忽想到一事：“对了，苏哲打了好几个电话找你，一天没停，可能有什么事！”
　　方毅忙放下筷子，回拔过去，连打几遍，都没人接，他又回来问：“他没说什么事？”
　　田园摇头。
　　方毅有些躁：“那你怎么也不问问？”
　　田园看着他，慢慢道：“就是你，也没时间跟我说话呀！”
　　方毅一顿，继续埋头吃东西，等吃完了，夸：“妈做的青菜豆腐汤天下一绝。”
　　田园笑着想说话，却见他又往洗漱间去。
　　方毅漱好口，再打电话，还是没人接，他站着想了一会儿，回头问田园：“刚才的汤包还有了？”田园回还有三盒，方毅便道：“都拿给我！”一边去穿衣服。
　　田园不放心：“这么晚了，又去哪儿？”
　　方毅道：“我有点儿事，一会儿就回来。”
　　田园微微皱起眉，但还是将冰箱里的汤包取出包好。
　　方毅伸手接过，看田园担忧的样子，笑：“你早点睡，别等我们了！”
　　林曦听父母在房里嘀嘀咕咕，知道必是有不痛快的事，想着又要回去过年，心里更烦，遂坐在电视前呆呆的看。
　　忽听门铃响，她想到苏哲，忙跳起来冲过去开门，却是方毅气喘喘的站着。
　　方毅一见她，舒了一口气，笑问：“你怎么还没睡？”
　　林曦好笑：“你不也没睡？”
　　方毅想想也好笑：“我还以为……对了，这个给你。”
　　林曦接过来，疑道：“你巴巴送这个来？”
　　里面林蔚天听见声音问是谁，一边出来看。
　　方毅忙进来问好，秦怡也出来了，方毅又打招呼，秦怡含笑点头，看林曦手里不知拿着什么，猜到是他带来的，又看两人有话要说的样子，遂道：“让曦子陪你坐坐吧，我们还有点事……”
　　方毅赶忙说：“叔叔阿姨请随意。”
　　秦怡便使眼色和林蔚天一起进房了。
　　林曦泡了一杯茶来，抿嘴笑：“将就些，比不得你家的好茶。”
　　方毅一弯嘴角：“就算是茶树根，一经妹妹的手，那也是极品好茶！”
　　林曦心里有事，没心思跟他贫嘴，只回：“那就多喝点，不喝饱别回去。”
　　方毅吹吹气，连喝两口，不在意的问：“今天没和他在一起？”
　　林曦想装糊涂，但不自觉的还是点点头。
　　方毅便笑：“他打电话找我，恰好我出去了。回来再打给他，又没人。我还以为你这儿有什么事，所以过来看看……原来是你们闹别扭了。”
　　林曦听他说最后一句时带着笑意，不服气：“我们有什么别扭的。他朋友多，不可能整天和我玩，难道我还跟着他？”
　　方毅笑而不语，只低头喝茶。
　　林曦知道他在偷笑，心里没意思，便端过水瓶来：“喜欢喝就多喝点。”说着又加了满满一杯。
　　方毅本想忍着，但憋不住还是笑出来：“我不过笑笑，你就这样惩罚我？我刚吃饱的，你非要撑死我才消气！”
　　林曦听他点明，不觉也笑：“谁叫你说好喝？谁叫你尽着灌水？”
　　方毅笑：“不喝的话你又说我骗你，嫌你的茶，做人真是难！”
　　林曦抿嘴而笑，忽看他头发上亮晶晶的，忙近前细看，原来结了一层细冰凌。
　　方毅忙道：“不碍事，刚洗的，回去吹吹风就好了。”
　　林曦忙拿一条新毛巾给过来给他掸，“头上着凉容易感冒。”
　　方毅由着她，果然抖下不少细冰屑。
　　林曦想着苏哲，担心，又怕方毅笑她，遂忍着不问。
　　方毅看她皱着眉，掩不住的忧心重重，忙安慰：“肯定在哪个朋友家玩，我才忘了多联系几处。一会儿回去我就打电话，叫他早回家。你别着急。”
　　林曦忙看钟，催他快走，一边又说：“我才不管他呢。”
　　方毅好笑，又叮嘱吃汤包时要小心，免得烫嘴。
　　林曦点头，方毅还要跟秦怡林蔚天告辞，林曦忙说自己代他说，一边紧送他出来，等看他拐过那棵大槐树，这方回来。
　　秦怡正把汤包往冰箱里放，回脸道：“下次叫他们要来早来，这么晚了，万一出点事，咱们担不起。”
　　林曦赶忙应声，又装出要睡觉的样子，生怕她再多问。
　　秦怡心里有数，不再理她。
　　等上了床，林蔚天问：“方毅送的是什么？这么晚了还跑过来？”
　　秦怡笑道：“送什么都是幌子，八成和苏哲相关，你看着，明天非来不可。”
　　林蔚天皱眉：“这三个小孩搞什么鬼？”
　　秦怡笑着想说什么，又没说，倒叹了一口气。
　　林蔚天知道她为他家的事心里不快活，不敢再多问，熄灯睡下。
　　苏哲正睡得迷糊，忽听电话铃响起来，一声紧似一声的在耳边炸，震得太阳穴突突直跳，他忙拿被子蒙了头，忍了一会儿，听那铃仍是不依不饶的叫，炒得脑子里有个大棍子在搅。
　　他受不了，伸手拿过话筒，正待大骂，就听方毅的声音传来：“你昨天急吼吼的找我，今天怎么又不接电话？”
　　苏哲只觉天昏地暗，想不起事，定了半天神，才恍惚着“啊”了一声。
　　方毅听他喉咙嘶哑，知道喝了酒的，不多再说，挂了电话直接下楼。
　　拿钥匙一开门，酒气扑面而来。方毅忙直奔阳台开窗，再进洗手间，见抽水马桶里吐得一塌糊涂，遂赶紧冲水，又举着清新剂到处喷；等气味散了，才去冰箱里取了一块冰，拿毛巾包着，进苏哲卧室。
　　苏哲放下电话后再也睡不着，头痛欲裂，口干如焚，他挣扎着摸进厨房喝了水，又跌跌撞撞的挪回来，一动动不了。待听见外面有动静，猜是方毅到了，心里大慰，勉强撑着枕头，竖起头来。
　　方毅看一地的乱衣服，倒没有呕吐的痕迹，遂笑：“还是你爱干净，要是我，就地解决，再爬不到厕所去。”
　　苏哲知道在糗他，想说话又说不出，只得喘气。
　　方毅又笑：“这样好，曦子一看不急死？我去接她来，她立马给你炖鸡汤！”
　　苏哲心里一阵翻腾，接着干呕连连。
　　方毅看他不比以往，忙闭了嘴，近前将冰块敷到他脸上，又沏了一杯浓茶，架着他喝下去，再拿两个靠枕支在他脑后；回身将地上的衣服拾起，一骨脑儿堆在墙角；再看他似乎缓了些，眼神儿有些聚了，便坐到床尾，侧着头望他。
　　两人对望良久，苏哲涩着声音问：“怎……么？”
　　方毅看着他，不说话。
　　苏哲没力气再说，只好也望着他。
　　半晌，方毅“嗤”的一笑，苏哲看他这样，不知怎的，也牵着嘴角要笑。
　　方毅笑叹：“真服了你们了！”说完，起身往外走，“你想吃什么？我会下方便面，还会打荷包蛋。不要客气，随便点！”
　　苏哲吃了半碗面，舒服多了，但坚决不喝那汤，逼着方毅另做。
　　方毅甩手不干。
　　正闹着，听外面有开门声，方毅一拊掌，做无声大笑状。
　　林曦想着苏哲那么晚不回家，连方毅也找不到，再想他那天状况，心里发毛。
　　他会不会骑摩托出去？摔了？是萧婷婷出了事？他收场去了？
　　左思右想，一夜没睡好，早上起来，想过来看看，又想万一没什么事不是很没面子？便劝着自己忍忍；若是没事，他还会过来，不如在家里等；谁知等了两小时，仍不见人影儿，便又害怕起来，莫非真是出了事，否则怎么还不过来？
　　秦怡看她里里外外转圈，嫌烦：“没事坐下来帮我绕毛线，转来转去的，看得我头昏！”
　　林曦只得坐下来，绕了一会儿，觉得心里紊紊的塞了一团麻，忙起来：“我要寄信去，再随便玩玩，你们别等我吃饭。”
　　林曦一口气跑到苏哲楼下，先去看摩托车，见好好的停着，心上便松一松；再上楼，见四下没动静，心上又松一松。待开门进来，觉得气味有些怪，她吸吸鼻子，一时辨不出来，便开口叫“哲哥哲哥”，就听卧室里有人闷声笑，推门一看，见方毅一脸笑意的迎面坐着，苏哲半倚着床头，又想笑又笑不出的样子。
　　林曦心里一转弯，立时把脚一跺，恨声道：“你们两个联手算计我，好！好！算你们厉害！”说着掉头就走。
　　方毅起身拉她，一下没拉住。林曦风似的就出了门。方毅忙追出去，这边苏哲也扶着床要起来。
　　方毅连呼带叫追到楼下，那林曦一径急走，理也不理，听也不听。
　　因已有人出出进进，方毅不好拉着扯着，直到出了楼道，才一把抓住她：“我算计你什么？我犯得着和他一起算计你？我对你比亲妹妹还好，你倒这样想我！我是白操心！你不管就不管，到时他摔断脖子你别哭！”
　　林曦看他脸色铁青，额上静脉根根可见，忽又心虚，呆了一会儿，她轻拉他袖子：“算我说错了好不好？”
　　方毅看她一眼，咬着牙不说话，半晌拉起她手又折回来。
　　苏哲披了一件大衣，好容易移到门口，见那两人又回来，便停下歇气。
　　林曦看他袜子都没穿，光脚踩在水泥地上，忙上前要扶他进去。
　　苏哲不敢借她使力，又怕自己站不稳摔跤，遂抓着门框一动不动。
　　林曦扶着扶不动，抬脸询问，见他眼里满是红丝，脸白得吓人，下巴不知在哪儿撞了，肿了一大块，嘴唇焦了一层皮，一呼一吸酒气薰人；再看他里面只穿着长内衣，也不知是冷还是别的，全身上下不停的抖。她没看过他这样子，吓得叫起来，又想哭，忙咬着嘴唇忍着。
　　方毅上来将苏哲手臂架到自己肩上，半扶半拖的将他弄到床上，发狠：“你就老实待在这儿不好？非要做出这个死样子吓她！”又冲林曦说：“他死不了，弄碗鸡汤给他，马上活蹦乱跳。”再看看他俩，一立眉：“我碰上你们倒了霉了！”说完转身出去，“砰”的把大门甩上。

　　倾谈

　　林曦帮苏哲盖好被子，见他还是抖个不停，忙开空调、倒热水，又翻箱倒柜的另找被子。
　　苏哲哑着喉咙叫她别忙，她也不听。
　　等苏哲脸上回了一点血色，林曦的心才定一定，再去厨房里看看，还好有些材料，忙点火煮汤。
　　苏哲看着那满满一大碗土豆香菇火腿红肠鸡蛋汤，只觉肚子咕咕叫，恨不得一口全吃下去才好。
　　林曦看他还能吃东西，大半的心就放下了。等他快吃完了，又想起方毅，懊悔不已：“方毅生气了！这下怎么办好？”
　　苏哲停了筷子，不满：“我也生气呢，你怎么不急？”
　　林曦“嘿”的一声：“你好意思说？我还没说我生气呢！你倒会先下嘴为强！”
　　苏哲说不出话，再看她板着脸，想她刚才眼泪汪汪，遂服软：“好了好了，都是我的错，到时我给他赔礼道歉去，行不？”
　　林曦看他仍是精神不济，不忍再说他，催他吃完快睡。
　　苏哲是铁打的人，先前那样不过是内忧外患，两下夹击所致，如今气也顺了忧也散了，酒也吐了肚也饱了身上也暖和了，倒觉得浑身轻松，吵着要起来。
　　林曦哪肯答应，非逼着睡觉。苏哲无法，只得躺下。
　　林曦拿一本书背靠着床边看，苏哲偏脸直看着她，林曦先没觉得，后来发现了，便问：“你看什么？我脸上开花了？”
　　苏哲笑问：“我若真死了你会怎么样？”
　　林曦瞥他一眼：“才好！我更清静！”
　　苏哲收了笑：“我是说真的。昨天夜里我真觉得离死不远了，心都要跳出来了，身上一阵冷一阵热，眼前雾茫茫的，什么也看不见，没被车子撞死真好运……”
　　林曦心上一紧，忙抓住他的手。
　　苏哲把她手贴到脸上：“你都那么说我，我活着还有什么意思？”
　　林曦一震，但嘴上不饶：“谁叫你说话讨厌？我告诉你，我现在顶讨厌自是为是的男生！”转眼看他一脸委屈，鼻子又有点酸，便道：“好了好了，不提了，一会儿弄好吃的给你补补！”
　　苏哲听她吸鼻子，忙笑：“我好着呢，估计活90岁没问题，到时先给你送葬，免得你要哭我，哭得我又不想死，还要活过来，又吓死别人。”
　　林曦也笑了：“阎王又不是你家亲戚！随你要死就死，要活就活。”
　　苏哲埋头大笑，最后打了一个呵欠。
　　林曦忙用手盖住他眼睛：“睡吧，都跟兔子一样了，好象重投了胎似的。”
　　苏哲也觉得有倦意，遂合上眼。
　　林曦看一会儿书也觉得困，遂出来蜷在沙发上打瞌睡。忽听电话响了，忙扑上去抓起，听是一个男声，问苏哲在不在，林曦忙说睡了，又问什么事，那边停了一下，问她是谁。
　　林曦报了名字，那人“喔”了一声，口气便恭敬起来：“那请林小姐转告少爷，钱已在帐上了。”林曦便知是他妈那边的人，点头应下。放下电话，想着人家叫他少爷，不觉又好笑。
　　这一扰，林曦又不想睡了，想起他房里堆着衣服，便蹑蹑的进去，拣干净的理齐叠好，因看牛仔裤上蹭脏了，遂用水泡上。看看时间，倒可以去菜场买些剩菜，晚上也好有东西吃，便带上门出来。
　　苏哲一觉睡到下午四点，睁眼不见林曦，忙从床上跑下来找。
　　林曦正专心看电视，看他慌慌张张的进来，吓了一跳：“怎么了？”
　　苏哲看见她大舒一口气，“我以为你走了呢？”
　　林曦好笑：“那你就这样找到我家去？”
　　苏哲不好意思，忙穿了家常衣服过来。
　　林曦看他在身上乱闻，抿嘴笑，又问：“酒香四溢吧？”
　　苏哲瞅她一眼，不乐：“还说呢！”一边去烧洗澡水。
　　林曦咯咯的笑弯了腰。
　　等苏哲出来，桌上已摆好两菜一汤――辣椒肉片，土豆丝，外加紫菜鸡蛋汤。
　　他一吸鼻子，赞了声“好香”，伸手就抓。
　　林曦忙打他的手，一边递饭给他，正待说话，就见苏哲往门口去，一边说：“你偷看什么？为老不尊！”
　　先前林曦炒菜怕油烟，便关了空调，打开大门串风。何燕兰上来见她在，遂不进来，只看他俩怎样，不料被苏哲瞥见了，当下笑：“什么偷看?我刚到要进来。看我撕你的油嘴！张牙舞爪的，平时还不知怎么欺负妹妹呢！”又望着林曦笑，“曦子告诉我，我掀他的皮！”
　　苏哲冲林曦做鬼脸。
　　林曦抿嘴一笑，问：“阿姨吃了没？”
　　何燕兰摇头，“让我尝尝你的手艺有没进步？”
　　林曦忙递筷子给她。何燕兰每样搛了一点，细细一品，只肉片略老了些，别的都还算可口，遂笑着冲林曦竖起两个拇指。
　　苏哲另乘了饭来，三人坐下吃饭。
　　饭后，何燕兰叫苏哲洗碗，拉着林曦问上学情况，林曦一一说了。
　　何燕兰细看她，倒觉出落得更好了，心里高兴，便说：“你哲哥的牛脾气有时我也应付不了，好在有你，我不用烦心。他看起来是对什么都无所谓，但认了真，一条道跑到黑。前天不知哪儿碰了钉子，气得中饭都不吃，好在你能开导他，今天又好了。”
　　林曦不觉赫然，忙说：“我也没开导什么，是他自己……哦……他自己恢复得快。”
　　何燕兰早看出苏哲下巴肿着，虽想不出细节，但前因后果也猜个八九不离十。今看林曦脸红了，怕她多心，忙转话题问：“今年还是回去过年？几时走？”
　　林曦说：“还没定，大概二十八、九。”
　　苏哲看天黑了，要送林曦回去。林曦想何燕兰轻易不来，只怕有事，遂不肯让他送。苏哲不依，何燕兰也叫送，林曦只得应了。
　　出来，林曦问苏哲有没说那天吵架的事。
　　苏哲奇怪：“说那干什么？”林曦便不问了。
　　苏哲纳闷，回来又问何燕兰跟林曦说了什么，何燕兰知道林曦起了疑，心里叹口气，再看看苏哲，不知说什么好。
　　苏哲便道：“我们没什么。我有时说话不多想，说了就后悔，不怪曦子。”
　　何燕兰一皱眉：“是啊！不怪曦子，就怪自己？她肯过来，你之前还不知多狼狈呢？你的脸在哪儿跌的？大白天你睡什么觉？昨晚你干什么去了？”
　　苏哲一声也不吭。
　　何燕兰叹了一口气，慢慢道：“你也这么大了。妈将来只靠你了。做什么事你也想到我一点，否则将来我一个人，冷冷清清，我这一辈子还有什么意思？”
　　苏哲听她话音越说越颤，心里不是滋味，忙上前扶着她，低低叫了声“妈”。
　　何燕兰拉住他手摩挲不停：“这些年我顾不上你，你吃苦了。我心里难受，但没有办法。我是过河的卒子，没有回头路。”
　　苏哲蹲下身子，强笑：“哪是什么卒子，根本是美女！”
　　何燕兰微笑，拿手指轻戳他的额。
　　苏哲又笑：“我是开明儿子，你尽管梅开二度。不过别跟小姨学，男朋友比我还小，那可不成！”
　　何燕兰加重指力，点得苏哲大叫起来。
　　何燕兰拉苏哲一起坐到沙发上：“正好要说你小姨，今年我去她那儿过年。她也想你，要你一起去，你怎么说？”
　　苏哲赶紧摇头：“坐飞机我头晕，而且没几天又要上课，时差倒不过来！”
　　何燕兰笑：“你不想去就直说，绕什么圈子！香港也有时差，唬小孩呢！”
　　苏哲也笑：“那回跟她一起出去，人家当我是她的新一任。罢罢，想着就怕！”
　　何燕兰好笑：“她这次倒是定了，听说什么都好，就是有个女儿。”
　　苏哲倒惊奇：“能让小姨‘金盆洗手’，这人真是个人物。你千万带张照片来给我瞻仰瞻仰。”
　　何燕兰拧他耳朵：“什么‘金盆洗手’，小孩子胡说八道！”
　　苏哲笑着直躲，一边说：“那是褒义词，不是高级别还配不上，你别老古董！小姨若知道我这样说，不得意才怪！”
　　何燕兰看他神气活现的，跟那天判若两人，心里又要叹气：“这次我还有公事，一时半会回不来。我把学费也放你帐上了。如果不够，你去小管那儿拿，签名就行。”
　　苏哲问什么事。
　　何燕兰说：“你未来姨父有朋友做影楼，我看这一块前景不错，值得开拓一下。”
　　苏哲皱眉：“两个店够忙了，再弄别的不累死人？咱们又不是没钱用，那么辛苦干什么？”
　　何燕兰看他一眼，文不对题的问：“你跟林曦在一起快乐吗？”
　　苏哲“嗯”了一声，一脸不解。
　　何燕兰慢慢说：“我是跟店在一起才快乐呀！”
　　苏哲半天回过味儿来，只觉一片凄凉漫到心底。
　　何燕兰又拉他手笑：“你别疑心我怪林曦，我也喜欢她。只是有时看你太在意，我心里不安。”
　　苏哲忙回：“她也担心我的，早上过来急得要哭……”话一出口，赶紧打住，一边偷看何燕兰反应。
　　何燕兰心里摇头，脸上却笑着：“我知道。我也是看着你们长大的。既然你也知道她是关心你的，那你还不小心些？不然，你出了事，教她怎么办？你们又不是没吵过嘴，等两天气平了，就好了，犯得着非闹得你死我活的？好在跌了下巴，要是伤了眼睛呢？我是不会去怪她，但她自己过得去？你想想我的话有没道理？仔细想想！”
　　苏哲无话可说，只说“是”。
　　何燕兰又问：“今年你送什么去？”
　　苏哲回：“还有最后的一套《清史》。”
　　何燕兰点点头，又取出两个小盒来：“这个给她妈。还说免税带来的，不值钱。”
　　苏哲接过放在几上，顿一顿说：“还是不送的好，秦姨明白着呢！第一次还好，上回就不行了，千说万说才收下，之后尽弄好吃的给我，我倒不好意思。”
　　何燕兰思忖一下：“随你吧。”说着想拿回。
　　苏哲忙伸手压住：“就给我吧。”
　　何燕兰望着他一笑：“你的曦子用不着这个，嫩得跟牛奶葡萄似的；若拿它向别的女孩子献殷勤又浪费了；还是孝敬给你妈这颗金丝蜜枣用吧。”
　　苏哲被她说得讪笑，只得缩回手。
　　何燕兰又笑：“我看林曦是随她妈。细想想，她爸配不上她妈。”
　　苏哲不好接话，又听她叹：“其实有什么配得上配不上的，只要恩爱到老就是幸福。”
　　林曦到家时，秦怡林蔚天也吃过了，见她回来，问了两句不着边的闲话。林曦偷眼望望，觉得气氛异常，遂不多话，赶紧回房。
　　之后出来，她见主卧门关着，里面隐约有秦怡的声音，便悄悄站在门外听了一会儿，又闷闷的回去。
　　次日，苏哲左手抱《清史》，右手捧一大束银柳来拜年。
　　秦怡含笑收下，不着意的在他脸上看了两眼，倒没问，只让林曦倒茶。
　　苏哲连说不忙，那边林曦已端来了，趁他接的空儿，递个眼色给他。
　　苏哲有数，寒暄过后便说：“今天有个同学聚会，想叫曦子一块去，不知有没有空？”
　　秦怡林蔚天都不自在，强打着精神说话，一听两人要走，求之不得，连什么时候回来也不问。
　　走到路上，苏哲偏头问：“怎么了？”
　　林曦皱起眉：“我也不太清楚。不过他们昨晚吵架，我听着还债还债什么的。妈气得很。”
　　苏哲停下来：“你家欠人钱？多少？”
　　“不象是我家。、”林曦盘算一下：“从没听说家里钱不够用，上学前他们算过帐，我听那口气，家里能有一、两万呢。那能一下子就没了，家里也没出什么大事。我妈会过日子的很！似乎又是我奶奶那边有问题，对了，还提到小叔，没准儿他又输多了。唉！奶奶又要逼着爸支援，妈又该气死了！”
　　苏哲忽想起来一件事，急问：“你钱够用吗？你妈替人还债，会不会扣你的伙食费？”
　　“怎么可能？”林曦白他一眼，“在班上我小康！你不知道真有穷人，我有同学只用40块钱，一个月！”
　　苏哲不信：“不可能！除非你们吃饭不要钱，否则真神了，一月40也能活下来。我不信！”
　　林曦“吓”的一声：“你别不信，我告诉你怎么用。喏，早上一两粥一个馒头两毛钱，中午三两饭一份汤四毛汤，晚上一两粥二个馒头三毛钱。一天九毛钱，一月吃饭27钱，剩下的买邮票、洗发水什么的。”
　　苏哲听天书似的一脸不可思议，知她又不会说谎，忙问：“那你呢？”
　　林曦笑：“我妈不准我太节约，要我每天吃饭用4块钱，我扣一点下来，3块钱也就差不多了。你那天看到的书，都是我攒下来买的。嘿，我还存了一点藏着呢！”
　　苏哲不是滋味，脸上还不好显，便道：“你要买什么书和我说一声就是，何必从饭里省？本来瘦得跟猴子似的，还要少吃，丑死了！”
　　林曦一听，脸涨得通红：“你才猴子呢！”
　　苏哲赶忙挽回：“金丝猴也挺好看，还是国宝！”
　　林曦记着前面的话，抬脚往前走，不理他。
　　苏哲定神思忖一番，拉住她手：“我是这个意思。反正我也要看书，咱们不如统一买，就象你这次买的《围城》，我也买了一本，都是一样的东西，何苦买两个，还不如另买别的看。再说你买了还得大老远的背回来，累得要命，不如我现买现放，多方便。所以下次你买书之前跟我说一声，万一我有了，也就不必花冤枉钱了。咱们之间再算帐也容易，别你你我我的，多生分。我没别的心，我妈现在生意还好，但将来不知怎么样，万一她再嫁人，那我就成拖油瓶了，还不知怎么过呢。”
　　林曦本不是为这个，听他这一说，倒缓了些，想想点头：“好，那就这么定吧！”
　　苏哲看她还有些着恼似的，忽的想到缘由，忙说：“我妈说你皮肤好，连护肤品都不必用，想请你给她打广告呢。”
　　林曦半信半疑：“真的假的？”
　　苏哲笑：“当然真的，下次你问她。本来我还想要点东西给你，她说用不着，说你是牛奶葡萄，天生丽质难自弃。”
　　林曦猜到他在哄她，但心里还是高兴，嘴里说：“少来了，刚才你还说我丑呢！”
　　苏哲忙道：“那是特指瘦，是说瘦得丑，可不是说你长得丑。”
　　林曦一撇嘴：“还不是一样？”
　　苏哲笑道：“当然不一样，现在绝大多数人还是以瘦为美的，所以在他们眼中你是刚刚好。我看法偏激，不作数的。”
　　林曦“哧”的一笑，苏哲跟着也笑。两人又牵手向前。

　　衷肠

　　苏哲泡在浴池里昏昏欲睡，隐约听见电话响，猜是信水来确认的，遂不去理她，又加了几滴熏衣草精油，继续泡；约十点了，这才上床。
　　这一觉直睡到天亮，梦也不做一个，他起来套了件运动服，缓缓打了一遍太极拳，直觉得神清气爽，浑身舒坦，连毛孔里都畅快；于是又在沙袋上猛打猛踢一阵，出了一身大汗，进浴室拿温水冲了澡，另换家常衣服穿好；忽觉又饿了，便打开燃气灶煮面条。
　　刚吃完，就听有人拿钥匙开门，苏哲想着不可能是方毅，正奇怪，就见林曦站在门口，看见他，也“咦”了一声。
　　苏哲忙跑过来，乐得拽住不放：“你怎么这么快回来了？我想至少还得等三天。真好真好！对了，今天信水在这儿做生日，陆远来烧好吃的。”
　　林曦看他脸上红白分明，神采奕奕，心里便放下了，笑问：“这几天你到哪儿去了？我打电话都没人，害我担惊受怕。连方毅也找不着。”
　　苏哲听她打电话找他，忙问怎么了。
　　林曦好笑：“大过年的，我怕你一个人没处去，谁知你有乐的地方。害我天天跑老远打电话，还找不着人。”
　　苏哲忙说：“在一个朋友那里，认识没多久，投缘得很。”
　　林曦又仔细看他的脸，笑道：“他给你吃的什么?养得又白又胖。”
　　苏哲忙摸脸，不信的样子，就听门外嘈杂声起。
　　苏哲知道人来了，去开门。果然信水为首，一溜儿进来七个，另二女四男，都不认识。苏哲看不到陆远，奇怪，不好立刻问，只得招呼客人先坐下。
　　那几人看见苏哲，都有些发愣；再见室里一桌一几，沙发窗帘，皆精致典雅，知道不是一般人家，便有些拘束；又看地上均是木地板，主人只穿着白棉袜，皆不好意思再穿鞋子。苏哲便喊林曦再拿拖鞋来。
　　信水是最会活跃气氛的，那几人看主人随意，渐渐也放开了，屋里热闹非常。信水先要唱歌，掷骰子定人，偏第一个就是林曦。
　　林曦五音不全，又有这么多生人在，不敢献丑。信水不应，闹了半天，最后由苏哲代唱两首。
　　苏哲选的都是英文歌，无人听得懂，但听得出唱得好，赢得掌声一片。
　　轮到信水时她唱“月亮代表我的心”，也婉转动听。
　　那两个女孩便笑问是谁的吻打动了她的心，信水也不脸红，让她们猜。那个叫芝秀的女孩便依次点着那四个男生，“他？他？他？他？”最后将手指向苏哲：“还是他！”
　　其中三个男生被点中时都不知所措、神情尴尬；唯一个男生微微笑着，回望信水；见信水看着苏哲，便将目光转到苏哲脸上。偏芝秀的手指刚好指到苏哲。
　　苏哲正拈着一个松子，见众人都望着他，遂举起来：“我发誓，这是我剥的第一个！”
　　众人先一愣，随后又都笑了。
　　苏哲将松子递给林曦，问信水：“陆远呢？”
　　信水有些不高兴：“买菜去了。”
　　苏哲便道：“你也不帮帮他，看他什么时候能回来？中午咱们吃什么？”
　　信水听门铃响，便道：“这不来了？”
　　过去开门，却是送水果的。苏哲付了钱。旁边有人接过，七手八脚的拿了吃。
　　之后是送蛋糕的到，方毅春雪到，独不见陆远。
　　信水看看钟，也有些着急。
　　苏哲便问是去哪个菜场了，信水摇头：“我怎么知道！”苏哲瞅她一眼：“你自己的事倒不在心。要不让他先过来，再叫人跟他一起去也好。你看他一个人买到什么时候？现在找还不好找。”信水扁扁嘴说不出话，半晌又委屈道：“是他说自己能行的，本来我也要找人跟他去，是他不要。”
　　方毅看他俩在厨房里嘀咕，进来，听如此说，遂道：“不碍事，有蛋糕可以挡挡；再不可以买面条来下；晚上再正式些吧。”
　　方毅看那个男生跟信水一起出去，问苏哲是谁。
　　苏哲回：“好像叫戎什么的。不象学生。关系不一般。”
　　方毅皱眉：“长得还可以，水姑娘喜欢帅哥，陆远又悬了。”
　　苏哲道：“真不知陆远看上她哪一点儿了，要是我，早气死了！”
　　方毅便笑：“你也好不到哪儿去，瞧那两个女生的眼神，你又招蜂引蝶了！”
　　苏哲“唰”的拿起锅铲，作势要打。方毅忙逃出去。
　　苏哲倒了一杯水，端着往外走。
　　方毅又进来：“妹妹怎么这么早就回来了？”
　　苏哲摇头：“我还奇怪呢！没来及细问。”又问：“你想起那个地方没有？明天我带她去吃。”
　　方毅道：“不行，明天我走不掉。等后天吧，晚上能有空。”
　　苏哲笑：“国家主席也不过如此。”
　　方毅只作没听见，转身外走。
　　陆远十一点多才到。
　　信水看见他便埋怨：“你到月球上去了？马上中午了，你让我们吃什么？”
　　陆远回：“年里菜不好买，材料不全又做不出好的来，我一直跑到批发市场去；回来车子还不好坐，走好远才打到车。”
　　苏哲方毅皆道：“快放下来歇歇吧。中午咱们吃面条。”
　　陆远不肯歇，进厨房就开始收拾。
　　苏哲想拦，方毅使眼色叫他别管，又拉他进客厅。
　　那里又开始打牌，输了喝白开水，闹得不可开交。
　　林曦和春雪坐一边正说话，不见陆远进来，忙问。方毅回理菜。林曦疑惑：“不是晚上才吃饭？”又望着苏哲：“你也不帮他做做，他一个人要忙到时候？”
　　方毅笑道：“那是他的心意，我们不好插手。”
　　林曦便冲春雪笑：“你听听，懒人说懒话！他们光知道吃！”
　　春雪笑看着方毅，不支声。
　　林曦起来：“我帮他去。正好学学怎样做菜。” 苏哲随后跟上。
　　方毅望望春雪：“咱们也去吧。”
　　客厅里喧闹不绝，林曦听得头疼，遂坐到阳台上清静清静。
　　苏哲另端了一盒零食过来：“中午你吃一点儿，再垫垫吧。”
　　林曦笑：“留着肚子晚上吃。”
　　苏哲好笑，顺着坐下来。
　　林曦问：“你什么时候有好朋友的？是警校的同学？”
　　苏哲顿一下，lkd ：“不是。他现在还有事情没安顿好。等将来我再给你认识。”
　　林曦听他这样说，便不问了。苏哲又问起为何提前回来，难道是秦怡的医院有事。林曦摇头，张嘴想说又叹气。
　　苏哲等了半晌她也不说，正着急，忽听林曦又问起苏明威，他来气，便将那天之事从头到尾说一遍。
　　林曦想想皱眉，责备：“这事你做得不好。阿姨既然告诉叔叔她不在这儿过年，就是想让叔叔来找你。阿姨都不怪叔叔了，你在旁边起什么劲儿？你白费了阿姨的心，还以为是替她出了气；不知叔叔会不会向阿姨告状，到时，阿姨才不好办呢。”
　　苏哲一听这话，倒呆了一呆。
　　林曦又叹：“我跟你说吧，大人的事咱们少管。你知道我们这次怎么回来这么早？说起来气死人！这次回去，奶奶问老爸要的生活费比往年都多，还要老爸替小叔还债，又不是正名公道的债，是赌输的钱。老妈气得很，先是不肯，后来看小叔可怜，又看我堂弟都没钱交学费了，只得答应。奶奶乐得眉花眼笑，终于舍得给我跟他们一样多的红包了。唉！说到红包气死人。好了好了，今天不提。初一那晚，大家都高兴，除了我妈。奶奶弄了一大桌子的菜，小叔拼命给老爸敬酒，婶婶又殷勤不得了。老爸得意的要命，好了，乐极生悲！把偷给奶奶私房钱的事说漏了。老妈当时脸就紫了，装都装不起来，老爸吓得要命，别人也紧张，高兴了一半不欢而散。老妈一下桌子就去收拾东西，老爸跟着赔不是，真是‘茫茫如漏网之鱼，惶惶如丧家之犬’。”
　　苏哲听她如此形容林蔚天，忍不住要笑，忙伸手端茶杯遮住嘴。
　　“老妈死活不理他，又叫我收拾东西。老爸没办法，便跟我诉苦，我还生气呢。本来我们辛辛苦苦存一点钱也不容易，奶奶对我们那样，从不替我们着想，他倒孝顺得很，还存私房钱给她。真是气死人！我也不理他。第二天一早，奶奶跑过来又塞红包给我。我还奇怪，她什么时候对我这么好了？给了一个还给一个。打开看竟是250，她哪能给我这么多？再说这个数不是骂人嘛！后来一想，八成是老爸给她五百，她舍不得全还回来，折了一半。我便要给老妈，老妈还不要，叫我给老爸去。我又给老爸，他还怪我怎么拿奶奶的钱。你说我冤不冤？更可气的还在后头。老爸也面如土色跟我们回来，上车时非把我挤一边，要和老妈坐一排。哎哟，那两个多小时，就听他吱咕吱咕的没完没了，一会儿赔礼，一会儿道歉，一会儿发誓，一会儿自责。我邻座听着都偷笑，弄得我一点儿面子也没有。好了，等下车了，他一个人拎着行李下车，我看老妈也不帮他嘛，心想我也站老妈这一边吧。再说他做这种事也真叫人生气。谁知没走两步，老妈回头说：‘哎，你这小孩怎么这么懒，也不帮你爸拎东西？’我没办法，只得上前接了一个，她也要拎一个，你猜我爸怎么说，他笑得跟献媚的猫似的，先对我妈说：“哎呀，这两天你累坏了，不能拎不能拎。’又喊我：‘你妈坐车颠了骨头，还是你来拎这一个吧。’喝！她累什么了，菩萨一样供着，还没我做的事多呢；她坐车颠骨头，难道我是坐飞机回来的？我拎着两个大行李跟着他们走，累死了！你看你看，手上印子还在呢。今天早上一起来，老爸便拿着那二百五十块要给老妈买衣服，还说饭也在外面吃，还不带我，你说气人不气人？早知道我还自己揣着呢，白挨他的骂，他倒拿了去献殷勤！真叫我看不上眼！想想气得胃疼，饭都不想吃。”
　　苏哲忙拉她手看，似乎真有道勒痕，便说：“不值得生气。我爸还打我呢，他们好在还不动手。”又说：“他们也真是好玩的很。你说我妈不怪他了，但在我面前说话又苦唧唧的，弄得人不好受；但到了我爸那儿，又不知她会什么样儿，倒把我折腾死了。白挨一个嘴巴子。”
　　林曦看看他的脸：“咱们别管他们的事，一会儿好一会儿歹的，比小孩办家家也不如，弄得我们两头为难，白操心，一不小心他们好了，让我们受夹背气。”
　　苏哲赞同：“可不是?”
　　忽听方毅的声音：“谁受夹背气了？”两人抬头，见方毅笑笑的过来。
　　苏哲忙问：“你不是打牌吗？输了？”
　　方毅笑道：“我能输？这种小牌简直是雕虫小技。我把他们都灌成青蛙了。他们不敢打了。”又笑：“你们几天没见？悄悄话说不完了？”
　　林曦白他一眼：“什么悄悄话？我们是苦命人互相安慰！”
　　方毅听着要笑，又睁大眼睛，做洗耳倾听状。
　　林曦道：“我可没心情再说一遍，你要听，叫他告诉你。”说着起身往洗手间去。
　　方毅便问苏哲怎么回事，苏哲简单说一遍。方毅先是好笑，后又叹：“家家有本难念的经。”
　　晚饭五点就开始了，陆远一盘一盘的上热炒，吃得众人绝口称赞。
　　信水的脸也好看了，趁他送菜的空儿飞两个微笑给他，把个陆远忙得更起劲儿。
　　苏哲只准备红酒和饮料，信水觉得不过瘾，又买了白酒来。苏哲方毅都不喝，任信水怎么激也不行，那个叫戎兵的便一人喝了半瓶，剩下的信水和那四个男生分了。
　　林曦学了乖，只喝白开水，苏哲倒不过意，拿自己的红酒给她小小的抿了两口。
　　上完最后一道玉米鸭皮羹，陆远才坐下来吃点剩菜。
　　信水看陆远忙了三十多道菜，且色香味全，替自己大争面子，当下端了一杯红酒来，亲自喂陆远喝下，又亲昵的在他脸上贴了贴，引得众人一片哄闹。
　　方毅低声对苏哲笑：“看看，这一点就够了。陆大傻子死而不悔。看来还是水姑娘的道行高，也没见谁能对你这样的。”
　　苏哲便道：“我哪能比得上她，连你也比不上，到如今也没个人能像KK那样死心塌地。”
　　方毅呵呵一笑，不置可否。
　　戎兵看着不痛快，要另开白酒敬陆远。
　　陆远正色说：“今天我是来给信水做生日菜的，不喝酒。”
　　戎兵道：“因为你做得好，我要替信水谢谢你。”
　　陆远回：“信水刚才谢过了，我领过她的心意。”
　　戎兵还是不依。
　　陆远便望向信水：“我不会喝酒，但你要我喝我是会喝的。”
　　信水看这两人叫上劲儿了，遂接过酒杯，笑道：“是为我做生日大家才到一起，今天又高兴，那我这个寿星就多喝一点儿。谢谢大家赏脸过来，谢谢苏哲借地方，谢谢戎兵买面条，也谢谢陆远做菜。”说罢分两口饮尽，又向众人团团一鞠躬：“下面我来切蛋糕，大家排队排队。”
　　苏哲看着方毅微笑，看一眼陆远摇摇头。
　　方毅明白他的意思，笑着又点点头。

　　探艳

　　林曦九点半才到家，怕林蔚天又要唠叨，便不让苏哲上楼。她进了家，林蔚天忙迎上来，也不问为什么这么晚回来，只问吃了没，一边要去热汤。林曦憋着气说不吃了，一边洗漱要睡觉，连秦怡也不理。
　　第二天，她又一早出来，帮着苏哲收拾屋子，晚上吃完了才回家。
　　第三天是方毅请吃豆腐鱼，又晚上才回来。
　　林蔚天气得在背后抱怨苏哲要把他女儿拐走了。秦怡便说：“还不是平时你惯得没样子。你看看，连我都不理，一点规矩也没有。”林蔚天不好跟她辩，只在心里懊恼。秦怡多少也有点拉不下脸来说林曦，便随她去。
　　初六这天，秦怡叮嘱林蔚天去市场多买些菜，林蔚天奇怪，秦怡便说：“明天我调休。马上曦子要开学了，咱们也请那帮小朋友吃顿饭，年都拜过了，咱们也得表示表示。”
　　林蔚天也正为林曦的态度沮丧，今听要请吃饭，想想倒也是一个好机会，遂一早出去，买了满满的一篮回来。
　　晚上林曦回家，林蔚天忙告之请吃饭之事。林曦看看真是弄了不少菜，倒有些不好意思。秦怡看看她，顺口问问这两天的行踪。林曦一一说了，渐渐也就亲近起来。
　　次日饭后，来了一位家长拜年，林蔚天秦怡在外陪着说话，苏哲方毅便退到林曦房间。
　　乘林曦没进来的空儿，方毅嘱咐苏哲：“晚上咱们早点走，你别到时又说个没完。”苏哲点头。
　　方毅便看林曦的书桌，见摆着三毛的散文，随手翻翻，觉得无趣，放下，又去开抽屉。
　　苏哲想拦：“你别毛手毛脚的，她讨厌人家乱翻东西。”
　　方毅不理，拎出一张卡片来，打开看看，再递给苏哲：“你瞧瞧，有点意思。”
　　苏哲见笔迹娟秀，似正楷，端端正正的八个字：“岁月静好，心境明澈。”不觉点点头，笑：“是有点意思。”再看方毅又找出一封信，忙凑上去看。
　　林曦给客人倒好茶，端着水果盘进来，见那两人挤在一起看什么，不停的低笑，她忙放下东西抢上去。
　　方毅忙将信往苏哲手里一塞：“你拿着。”一边从座位上起来，躲到苏哲身后。
　　苏哲便说：“是他翻出来的，不关我的事。”
　　林曦认出是晓宣的信，有些脸红，低叫：“那你还看什么？一丘之貉。”
　　苏哲笑辩：“他是主谋，我只能算从犯。”
　　方毅大笑：“听他瞎说。是他要看你有没情书，自己不好意思找，托我找的。”
　　苏哲伸手打过去：“胡说八道。”
　　方毅举手反击：“你还不承认了！”
　　林曦听他们大呼小叫，忙回身关上房门，一边轻轻踱脚。
　　苏哲方毅互相对嘘了一声，忍不住又低低的笑。
　　林曦板起脸：“有什么好笑的？不能写信啊！”
　　方毅站直身子，将手放在胸前，低唱：“真－的－好－想－你，我－在－夜－里－呼－唤－黎－明……”
　　晓宣的信既满腹委屈又情意绵绵，信尾正是那句。林曦咬着牙笑，抓起一只长毛大兔子，冲上去没头没脑的打他。
　　方毅一手抱头，一手拉苏哲做掩护：“你也有份，别躲着。”
　　林曦怕声音大了外面听见，两下便停了手。
　　方毅便笑：“你看看，是他了你就不打，就欺负我。”
　　林曦干脆气他：“怎么样？我偏不打他，气死你！”
　　方毅苦起脸：“你好歹给我留点面子，也不怕我伤心自杀去。”
　　林曦笑起来：“马上叫KK来，一点正经也没有，真不知她怎么受得了。”
　　苏哲笑：“他在KK面前是老爷，KK有什么受不了？”
　　方毅也笑：“我不那样，她就不喜欢了。譬如他，若不是这样，谁还稀罕？”说着，手指着苏哲的脸。
　　苏哲“啪”的打下来：“你动不动扯我干嘛？你惹出来的，你自己担。”
　　方毅道：“咱们俩谁还跑得了谁？刚才你不看不是更好！”
　　林曦看两人这样，忙打圆场：“好了好了，看了就看了，我大人大量，不计较！反正又不是情书！”
　　方毅听了前面便和苏哲对笑，听到最后一句又转过脸来：“也差不多了！”又冲苏哲笑：“你收的情书多，你评评看。”
　　苏哲便问林曦：“你们真是连话也不说了？”
　　林曦脸色一黯：“怎么说呢，我总觉得我们心里还是一样，就是脸上拉不开。班上有些人也犯嫌，喜欢说东道西。唉，我都不知怎么说了。想着挺郁闷。”
　　方毅微笑：“管别人干什么？你想怎么样就怎么样，别叫人家牵着鼻子走！”
　　林曦皱眉：“你不晓得，我们那儿怪得很，我要再和她好，就不能和秋荻好了，你让我怎么办呢？”
　　苏哲方毅互相望望，都有些不解。
　　林曦看出来，解释：“晓宣性子要强，她在我面前还好些，对旁人可不管三七二十一；而秋荻内敛，不喜多说话，有了委屈心里放着。这两人我调停不了，不能乱撮和，不然两处都为难，弄不好一个好朋友也没了。”
　　苏哲沉吟一下，问：“那张卡片是秋荻的？”
　　林曦点头，又说：“其实我也说不上来谁更好。晓宣可爱但太吵，秋荻优雅但心事重，有时我也不耐烦。但比较起来，还是秋荻和我相近，我们说话都会异口同声，她说上一句，下一句我就知道了，简直有心灵感应。唉！一直都没好朋友，如今一下有两个却要选择，真是没天理！”
　　方毅倒笑：“话不能这么说，这才是知己级别，不然，还要发愁？等你们再大些，一起相处久了，就成铁三角了。现在是考验期。”
　　苏哲亦点头：“你多认识些人好，见多识广，心胸也能开阔，将来进社会好办。我现在最怀念高中，那时候同学最朴实。你也算是那时候。”
　　林曦看着他们的脸，心里涌起感动：“是呀，这半年我长大好多。有些事以前怎么也想不到，现在就在眼前，心里还挺能适应，想想我都奇怪。”
　　方毅让举例。
　　林曦打个唉声：“‘悠然心会，妙处难与君说’呀！”引得苏哲方毅皆笑。
　　出来。苏哲道：“你还叫我别没完没了，你说得比我更狠。”
　　方毅笑回：“跟妹妹说话真有意思，也不觉得，就这么晚了。”说着伸手拦车。
　　苏哲听他说了个不太熟悉的地址，问：“她也搬地方了？”
　　方毅回：“不清楚，我猜这大概是‘倾国’的地方。”
　　苏哲听着微笑。
　　方毅也笑：“没逼着你来，何苦这样？”
　　苏哲道：“我有件事要托小荷。不然，今天不赶你的场子。”
　　方毅一扯嘴角：“想她就明说，套什么幌子？”
　　“我想她什么？你又不是不知道我的规矩？”
　　“她可想你呢！若她不提你，我也不告诉你了。等我看回来再说，免得被你叉着脖子似的。”
　　“你那眼光？省省吧！”
　　方毅微微一笑，问：“今天单喝茶？”
　　苏哲点头：“明天曦子去我那儿收拾衣服，我得早点回去先理理。”
　　方毅问：“香婆还没回来？”
　　苏哲叹：“她去年没回去，今年我妈放她大假。我妈不回来，她也不回来。可把我苦死了。”
　　方毅大笑：“活该！当初你折磨人家老太太，今天还想人家对你怎样？现世报。”
　　苏哲笑回：“不就是炸两个鞭炮，拎一只老鼠，我早痛改前非，就差磕头认错了。那老太婆的记忆力太好了。见我就摆脸，看见她头疼。”
　　方毅又笑：“还是那时候好玩，真是流金岁月！我们班出了多少惊天动地的事？现在想起来，跟做梦一样。”
　　苏哲也感慨：“觉昨是，而今非。”
　　方毅笑叹：“那会儿妹妹跟豆芽似的，一转眼就成大姑娘了。瞧她愁眉苦脸的样子，好在是两个女生，要是两个男生，那可苦了。”
　　苏哲皱眉：“那还不简单，我先过过目，估计也剩不下一个来。”
　　方毅抚掌大笑。
　　苏哲跟方毅进了一条巷子，弯弯曲曲走了颇长时间，仍是没找到。
　　方毅一路看着门牌，嘴里抱怨：“怎么选这么个鬼地方，跟特务接头似的。”
　　苏哲笑道：“曲径通幽处，佳人倚翠竹。看来今天必入宝山。”
　　方毅不理他，径自向前，拐了一个弯，回脸对苏哲说：“到了。”
　　苏哲见是一处独门独院的民宅，靠门有一段镂花的铁栏，其他皆是一人半高的石砌围墙。
　　门是镂空的铁门，虚掩着，方毅用手一推便开，就听顶上叮当作响，抬眼看去，却是一串大风铃左拥右挤，前冲后撞。
　　方毅回脸冲苏哲一笑，苏哲轻轻点头。
　　两人站在门口候着，一会儿，果见一个女子身影往这边来。那女子未到近前先笑，声如风铃：“左等也不来，右等也不来，我想来想去，难道哪里得罪了？感谢菩萨！终于来了，我这口气才出得来，再迟点哪，就要憋死了！”
　　方毅笑回：“将死之人是你这种声音？那我们不知死几回了。”
　　那女子又笑：“听听张先生这张嘴，一点也不饶人！谁在您跟前有个错处，那可了不得。”又望着苏哲笑：“王先生，你好啊！”
　　苏哲也笑：“托福，很好！几个月不见，小荷你美得叫人不敢认了。”
　　小荷更笑起来，花枝乱颤：“哎呀，我都不知说什么了，暂时不说罢，进来喝杯茶。”
　　苏哲进了门，见是一个小小的庭院，鹅卵石的小径通往一幢两层小楼，草皮上零星着几盏地灯，把院子称得影影绰绰，朦朦胧胧。一楼走廊围着一圈白栏杆，旁边立着一杆灯，圆如满月。
　　未到门前，便听着隐约的古筝声，很熟，一时却想不起叫什么。苏哲正想着，就见小荷已拉开木玻璃门，那筝声更清楚了，进去两步，他便听出弹的是《回家》。
　　萨克斯版的精典名曲，居然能用古筝来弹！
　　屋里的布局俨然是一个小小的茶室，迎面的墙上开了三扇细木格长窗，镂花的浅黄色窗帘低垂至地。前两扇窗旁设一几四椅，均是藤制，上面铺着水绿的几巾和椅垫，最尽头的那扇窗处隔了一个竹屏风，古筝曲便是从那里传出。
　　苏哲嗅到一股檀香味，再看那边依依生烟，知道是点了香的，心里有点好奇。转头再看，左手一弯木梯通向二楼，右手一个茶台，旁边一个大半圆的布沙发，对着一大盆曲曲折折、颤颤微微的蝴蝶兰。
　　方毅四下看看，笑问：“你又开茶铺了？真是好本事！”
　　小荷笑回：“你们又不时常来照应，我只能再弄个差事糊口了。”一边让他们靠窗坐：“我倒茶来。”
　　苏哲瞥见后院更小，却种着一丛竹子，随风摇曳，竹影斑驳，不觉暗想：真是个好地方。
　　方毅紧盯着屏风看，又踢苏哲的脚，示意他看。
　　苏哲回脸瞧瞧，恍惚着一个侧影，倒婀娜多姿；再听那曲子正到精彩处，铮铮切切、婉转异常，不觉留神去听。
　　忽听有脚步声近前，苏哲转过来，见方毅侧脸向外，神情仲怔，遂也看过去，立时也是一怔。
　　迎面来的不是小荷，是一个陌生的美丽女子，容貌之美，无法形容。
　　苏哲忽觉得一段段描写美女的文字涌进脑袋。
　　“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”
　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”
　　“增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。”
　　……
　　那美人走到面前，冲苏哲微微一笑：“王先生的茶小荷在泡着，要第二道水才好。”
　　苏哲笑回：“多谢！”
　　那美人又冲方毅微微一笑：“张先生的茶我先端来了。”
　　方毅还有些回不过神，一时说不出话。
　　就听小荷的声音在后：“忘了先介绍了，这是我的姐姐铱凡。”
　　苏哲便笑：“天下的灵气全给你们一家得去了，妹妹是天仙，姐姐更是仙中之仙。”
　　铱凡淡淡一笑，并不答话，轻指沙发：“那边又宽敞又暖和，请两位移个驾好不好？”
　　苏哲笑着起来：“客随主便。”一边伸手端过方毅的茶。
　　小荷和铱凡先行，苏哲便触触方毅，冲他发笑。方毅也缓过来了，跟他打口语：美是不美？苏哲回个“美”的口形给他。
　　四人坐下，苏哲听那边筝声不绝，奇怪，拿眼睛去问方毅。
　　方毅回个“我也纳闷”的眼神给他。苏哲又问：难道这还不是“一笑倾国”？
　　方毅轻轻摇头，眼里写着不可能。
　　小荷问苏哲：“茶好不好？”
　　苏哲笑回：“你的茶哪能不好？我不用喝，就先香倒了。”
　　小荷咯咯笑了一阵，又问方毅。
　　方毅亦笑：“今天不敢喝，否则回去睡不着觉。”
　　小荷笑道：“哎哟，这是我的罪过了，要不再换杯酒？”
　　方毅笑道：“那更不敢喝了，否则唐突佳人，那更不得了。”说着去看铱凡。
　　铱凡微笑，往他脸上看一眼，神情宁静如初。
　　忽听那边筝声一停，苏哲方毅一顿，随后鼓掌。
　　小荷便向那边唤一声“小浔”，屏风后转出一个年轻的女孩来，二十上下，眉如山，眼如水，发黑似漆，肤白胜雪；穿着一件仿古立领盘扣弹墨印暗花的收腰棉袄，同质同色的棉裙，裙左下角绣着一支金黄的郁金香；一路走来，娉娉婷婷，袅袅娜娜。
　　小荷不等她近前，站起来冲苏哲方毅笑：“这是我的妹妹小浔，不喜欢见人，也不懂规矩；早该过来了，现在还要人叫。”
　　那小浔羞惭惭的，微红着脸，细细的问了好，半垂了头坐在铱凡身边。
　　小荷笑着嗔怪：“你怎么连招呼也不打？没礼貌！”
　　苏哲笑：“别客气，否则我们不好意思再坐下去。不如请小浔小姐再弹首曲子罢，刚才听得人都要醉了。”顿一下又道：“陪着我们还不如陪着筝，真烦人！”
　　小浔听着前一句，忙抬脸看他一眼，细声说：“我是乱弹的，铱姐姐弹得才好。”再听到后一句，不觉脸上红了几分，愕在那里。
　　方毅一弯嘴角：“我们烦人，所以你就乱弹，把我们早点赶走，你也清静了，是不是？”
　　小浔再看他，一时不知接什么好，脸上更红了。
　　方毅苏哲看她这样，对望一眼，皆笑起来。
　　小荷也笑了，又推小浔：“傻姑娘，他们逗你玩的！去，替王先生加点水来。”自己拿起水壶替方毅续杯。
　　小浔拎个小小的水瓶过来，伸手要端茶杯。
　　苏哲忙道：“就着桌子倒，小心烫到手。”
　　小荷听了便笑：“我来我来，别烫着你有人心疼。”
　　苏哲一笑：“还是我来吧，你烫着我更心疼！”
　　旁边铱凡拉过小浔坐下，小浔扭着手指，连耳朵都红了。
　　苏哲忍不住又看她几眼，微笑不止。
　　方毅虽紧看铱凡，但时不时的也在意小浔。
　　小荷看在眼里，乐在心头，端茶倒水的十分殷勤。
　　约九点，苏哲冲方毅微一示意，两人同时起身。
　　方毅笑道：“多谢好茶好曲子，改天我们做东，请三位一定赏脸。”
　　小荷笑回：“恭敬不如从命。”
　　出了门，小荷等原要送出院子。
　　方毅拦道：“外面风大，你们别出来了。”
　　苏哲笑道：“请一位出来锁门。”说着望着小荷。
　　小荷会意，上前一步跟着。
　　苏哲转身之际看看小浔，而小浔也正偷看他，见他目光过来，不知该怎样好，只仓促的笑了一下。苏哲怔了怔，接着眼神就柔软下来，对她微微一笑，月光下神情如水。
　　苏哲向小荷低低说了几句什么，又给她样东西，见方毅已候在大门外，忙急步出来。
　　方毅看看前面，对苏哲说：“不如咱们往前走，看多久能出去。”
　　苏哲点头。
　　两人前行约十来米，拐个小弯，便看见大路在前面。
　　苏哲看了看路旁的标牌，微笑不语。
　　方毅先皱眉，后好笑：“还真看不出来她是做这一行的。”
　　苏哲道：“这才是极品。我忘了谁说的了：好人家的女孩儿，若能烟视媚行，做媒的定会挤破门坎；勾栏里的姑娘，若像清白人家的女儿一样矜持，必然红得发紫，千金难求。所谓物极必反，今天算是开眼了。”
　　方毅笑：“你看上哪个了？”
　　苏哲回：“我消受不了，喝茶听曲子倒不错。”
　　方毅张嘴想说什么，想想闭上，一会儿又忍不住：“你看那个小浔，长得……长得……长得挺面熟的啊？”
　　苏哲先不出声，后急急的回一句：“好看的女孩子，乍看都差不多。”
　　方毅便不说话了。
　　方毅伸手想叫车，苏哲道：“前面就是车站，走两步就到。”
　　方毅有些奇怪，转脸看看他。
　　苏哲感慨似的：“咱们出来喝杯水，曦子要过一个月呢。”
　　方毅先发怔，接着皱眉，后问：“妹妹的零花钱不够？”
　　苏哲道：“她节约惯了，哪会用什么零花钱。那么一点伙食费，还以为自己过得好呢。她就跟她们班上的比，说有人只用40块。”
　　方毅笑：“这不稀奇，我们班也有。”
　　苏哲道：“你挺能面对现实的！”
　　方毅笑回：“为什么不能？我就是不面对它也存在，还不如看着它一眨不眨。”再看苏哲一脸似笑非笑，便道：“得了吧，少爷！你就一时心血来潮慈悲慈悲。难道你还救济去？还是也只用一百五十的感同身受？第一你救不了那么多；第二，三天不洗澡你就发疯了，还说别的？你有本事一个月只用五百给我看看，还悲天悯人呢？也不怕我寒碜你。”
　　苏哲被他一说，来气，还发不起来，只得不支声。
　　方毅想想又道：“对了！咱们要不要支援……？算了算了，没准儿她还不高兴，弄得我们没意思。我算算，也差不多吧，妹妹一向会过日子，吃不了苦。”看苏哲还不说话，好笑：“我不明白了，你是觉得自己可憎呢？还是觉得妹妹可怜呢？还是觉得她们可恨呢？还是觉得用50块的可悲呢？”
　　苏哲叹口气：“好了，你别没完没了的。”又说：“那房子不错。”
　　方毅点头：“不是一般人也养不起啊。你猜她有多大？我看了半天，硬是看不出来，好像脸上也没擦粉。”
　　苏哲哼一声：“擦粉是最下等的，她那张脸，一个月没三千也维持不下来。”
　　方毅不相信：“你太夸张了吧。”
　　苏哲道：“你别不信。你没注意她手上那个镯子？翠得滴下来水。我妈有个陪嫁的，没她这个成色好，也要二十来万。她那一个，少里说要三四十万。我看她至少30了，又美成那样；这些年，又干的这一行；还是个聪明人，手里哪能没个一两百万，没准那房子都是她的。你可别犯傻！”
　　方毅吸一口气，不再言语。

　　归来

　　进了学校，林曦见教学楼里已有不少学生出出进进，大小操场上也有人踢足球打篮球，刚到的学生拎着大包小包往宿舍去，处处忙乱。
　　她顾不上看，一跑急走。近男生宿舍，忽见康永从里面出来，手里拿个本子。
　　林曦跟他走个迎面，看是避不开了，正不知怎么才好，就看康永笑呵呵的：“新年好呀！”
　　林曦暗想：年都过僵了，还好什么？再说一来就看见你，还能好？但脸上只得笑一下：“新年好新年好！”
　　康永打量她一番，又笑：“你怎么穿得跟我一样？”
　　林曦这才注意他居然也穿着一件墨绿的棉衣，颜色跟她的几乎一样。
　　过年买衣服时她原要买白的或浅咖啡的，秦怡嫌素净不许，林蔚天要她穿红的，她又不肯；研究妥协后，选了绿的，因她皮肤白，倒也好看。不想今天和他冲在一起。
　　林曦心里有气，反驳：“什么叫我穿得跟你一样？你怎么不说你穿得跟我一样？”
　　康永笑起来：“谁跟谁不重要吧，反正咱俩站在一起一模一样，挺好玩的啊！”
　　林曦听这话说得叫人不舒服，再看他笑得可恶，便拉下脸：“什么一模一样？天下就那么几种颜色，许你穿不许我穿？”
　　康永一笑：“谁不知道我喜欢穿绿色的衣服？你可从来没穿过？所以今天我觉得怪！”
　　林曦不想再跟他废话，又不好就这么走了，正懊恼，就见肖娴拖着行李过来，见他俩说话，侧着脸看，见林曦注意到她了，还冲她一笑。
　　林曦更怒，脱口道：“是啊，赶明儿我戴个绿帽子，穿条绿裙子，也是跟你学的？”
　　康永一愣，随即笑：“这个不敢！这个不敢！”
　　林曦紧跟着发难：“咦！绿色不是你的专用色吗？你该从头绿到脚才对呀。人家戴绿帽子，你不戴，那不亏了？应该是不准别人戴绿帽子，只准你戴绿帽子，这样才对呀！”
　　康永不知是笑好还是气好，接不上话，脸上不尴不尬的。
　　林曦看他这样，心里抹平了些，又想笑，强忍着冲他点点头：“失陪，我先回宿舍。”
　　康永看她走远，想想，忍不住也“哧”的笑了。
　　晚饭后，林曦往各宿舍张张，人几乎全齐了，平时好些的便多说说话，一般的打个招呼，人人都兴高采烈，全不象刚离家又奔波过来的人。
　　林曦拉秋荻坐上床，满肚子的话，一时又不知怎么开口，只望着她笑。
　　秋荻亦笑着，也说不出话。
　　两人对笑好一会儿，才互相问彼此的情况，自然都是拣高兴的先说，更觉其乐融融，不时开怀大笑。
　　为了方便学生整理东西，开学第一晚都不熄灯，这可开了大恩，各楼层各宿舍灯火通明，打牌的，唱歌的，看书的，说话的，热闹非凡。
　　林曦秋荻一直说到十点，兴致不减，忽觉得饿了，便将带来的吃食打开，一样样的尝。
　　秋荻看一种没见过，象是梅子核，但又大又扁，问林曦，林曦也不知道，看上面开了口，便剥开吃，又香又脆，口感很好。
　　又看到一大包巧克力，小包装很精致，外面的袋子却粗糙，她心里奇怪，拿着看。
　　林曦便说：“这是苏哲给的。”一边剥一个给她。
　　秋荻慢慢吮完，称赞：“真好吃！”
　　林曦低头将一个巧克力握在手中，幽幽的说：“他总是这样，怕我不要，就把外面的盒子去掉，说是减价呀，清仓呀，便宜呀，说得象是天上掉下来的，好让我拿得安心。其实我怎么不知道，他给的都是好东西。”又一指那个大扁核：“这是方毅的。他们总是把最好的给我……”
　　秋荻微笑：“你给他们的也是最好的！人是互相的。”
　　林曦想想，收了离愁，笑：“是呀，本来我怕出来这么长时间大家会生分，结果还是和以前一样，我们谁都没变！”
　　秋荻拉住她的手：“我们也是！所以我早就想回到这儿来！”
　　林曦明白她的意思，握紧她的手。
　　林曦领了书，看全是基础的专业课程，心里安了不少，她最痛恨那些有公式要计算的功课，阿弥陀佛，终于挥手自兹去了。
　　中午，林曦正坐在教室里包书皮，就感刘巧文用胳膊肘撞她：“有人找你。”她一抬头，见严隽站在窗口，活动手指似的抓着冲她招手，她心里奇怪，又有些好笑。
　　严隽长着一张娃娃脸，皮肤颇白，最喜板着脸讲笑话，引得人人发笑，独他一本正经，因而在这校内，无论老师学生，都当他是活宝贝；虽然长相一般，却是所有学生干部中最讨喜的一个。
　　林曦因工作关系与他有接触，但只是泛泛之交，她想不出他会在开学第一天找她做什么。
　　严隽看林曦过来，问：“你这几天过得好不好？”
　　林曦奇怪，回了个“好”。
　　严隽翻翻眼睛：“你可知道我过得不好？”
　　林曦知他个性，暂不回答，再看他拉着脸，一左一右长着两个不小的青春痘，颇为滑稽，便笑问：“怎么说？”
　　严隽面无表情：“你知道吗？世界科学家协会最新研究成果表明，导致城市居民平均寿命低于农民的最主要原因是噪音。”
　　林曦立即反驳：“不对！城市居民的平均寿命是高于农民的。”
　　严隽不动声色：“这是三分钟前我刚从广播里听来的。”
　　林曦接：“不可能，三分钟前我也正在听广播。”
　　“你听的哪个台？”
　　“你听哪个台我就听哪个台！”
　　“我说错了，是从电视里看来的。”
　　“一分钟前由广播纠正电视台的错误。”
　　“你不杀伯仁，伯仁因你而死，你该怎样？”
　　“该怎样就怎样！”
　　“什么是‘就怎样”？”
　　“就是‘该怎样’！”
　　严隽忽的发笑：“下周五文学社开社，你千万记得过来，再叫着秋荻。居老板天天在我耳边念经，我都要发疯了！”也不等林曦回话，转身走了。
　　林曦想想好笑，回到自己位子上，刘巧文问说了什么。
　　林曦道：“叫我去文学社看看。”又问：“你知道文学社里有姓居的吗？老师里面。”
　　刘巧文道：“是那个老夫子，听说就喜欢念诗，还喜欢考人，一上他的课，谁都怕。”又笑：“那里面名人可多了，学生会、团委，大半的人都在里面，帅哥也多，人家想进进不去，你倒要人家来请。”
　　林曦不及说话，起身去找秋荻。
　　秋荻一听，有些踌躇：“听说到了里面是要按规定交稿的，不象现在，想写就写，不想写就不写。我又没报名，你替我推推吧。”
　　林曦忙摇头：“哪能这样，别的不说，凭你还怕写几个字嘛？再说了，咱们班只有肖娴一人在里面，周早就嫌人单力薄。如今部长又亲自来请，再不去，人家不说咱们怕烦，只怕说咱们江郎才尽，多没面子！”
　　秋荻想想不说话。
　　林曦又笑：“没准儿‘冥天’也在里面，凭我火眼金睛，定能认出来。咱们去会会，看看究竟是什么样的人物。”
　　秋荻心里一动，点头说了声“也好。”
　　周日一早，林曦收拾好了，便去410，见秋荻仍在睡觉，便推她：“都八点了，我要去阅览室，你去不去？”
　　秋荻想半晌，后道：“那你等等我。”
　　林曦便从阳台回来，刚到后门，见晓宣从406出来，看见她，微笑。
　　林曦不觉站住脚，两人愣了一会儿，都有些说不出话。
　　林曦先打破僵局，问：“这次你带什么好吃的过来？还有董糖吗？”
　　晓宣点头：“一会儿我送来给你。”
　　林曦说了声“好”，又问：“我去阅览室，你呢？”
　　晓宣刚要说好，见秋荻也往这边来，猜到她必也去的，遂道：“我没空……”
　　林曦便冲她挥手：“那我先走了。”
　　晓宣看那两人一同下楼，心里又涩又气，复转身回406，偏于锦华问：“你怎么又回来了？”
　　晓宣拉着脸，没好气：“怎么，还不准我回宿舍？是你家开的？”
　　于锦华眼睛瞪得老大，“吔”了两声：“你吃枪子了？我问句话嘛。”
　　晓宣“呯”的将门一甩：“没话找话！你不说话当你是哑巴？”
　　于锦华大张着嘴，说不出话。
　　林曦进了阅览室，见里面的人比以往多些，忙放下书包占个位置，赶紧的去找书。
　　秋荻却慢慢的，四下打量打量，有些小心翼翼。
　　林曦抢到一本《今古传奇》，心情大好，冲秋荻挥手示意。秋荻忙回个微笑给她，也开始找书。
　　转过第一排书架，赫然看见迎面是那本《中山》，她不觉愣了，呆看好一阵，正待向前走，忽见一人从右边过来，顺着书架正走到她对面。她无意识的一抬头，那人也不着意的抬眼。
　　两人目光一对，同时顿住。
　　秋荻只觉得心咚咚直跳，仿佛进入真空，神飞天外。
　　那个想念了不知多少遍的人就在眼前！那张时而清晰时而模糊的脸就在眼前！
　　她想着该视而不见，该径自离开，但脸上不由自主却绽开笑容。
　　常骐正要低头回避，忽看她不似以往冷漠模样，又奇怪又发呆，再看她笑容灿烂，不自觉的也跟着笑。
　　两人对笑一会儿，又都有些发窘。
　　常骐摊了摊手，轻声道：“新的都被人拿走了。”
　　秋荻闻言倒又笑了，低了头，伸手拿起那本《中山》，极低的说声“温故知新”，停一下，转身往座位去。
　　常骐听她声如蚊蚁，好容易辨别清楚，心里有说不出的滋味，似出了闷屋子，吸进一口新鲜空气，身上的细胞都张开了，无比舒畅，遂也拿走那本从前看过的《清明》。
　　林曦抱着书一目十行，暗呼过瘾。
　　秋荻却心不在焉，老是偷偷的抬头，若碰上常骐的目光她会不好意思，紧着躲；若碰不上，她心里又有失意，就在她自己都讨厌自己的时候，忽觉林曦拽她：“你看看这句话，好不好笑？”
　　秋荻看她捂着嘴低笑不止，就着看了看，倒是有趣，只是她心如鹿撞，实在没心思理这个茬儿，遂强笑着点点头。
　　林曦没在意她的神情，自个儿又乐了一会儿，把身子往椅背上一靠，继续啃书。
　　等看完这一篇，林曦把书一放，小小的伸个懒腰，四下望望，放松眼睛。忽瞥见不远处一个男生正看过来，见她抬头，忙又把脸低下，好象做了贼被人抓住。
　　林曦觉得那人有些面熟，却想不起来，正愣神，就见秋荻也抬头去看那边。
　　秋荻看看常骐的身影，待收回目光，却发现林曦不看书了，也看着她刚才看过的地方，还用眼角余光扫她一眼，她把脸红个透彻，急忙埋进书里。
　　林曦心头一转，过往的零星片段一一翻上心头，基本明白怎么回事了，当下好笑加气闷，遂不去管秋荻，单盯着那个男生看。
　　那个男生敏感她的目光，坐了一会儿，起身低头还了书，匆匆往门口去。林曦看着他的身形，忽的想起来是谁：原来是他！难怪难怪！立时也没心思再看书了，只偷偷打量秋荻。
　　秋荻一个字也看不进去，又羞又窘，针芒在背。
　　林曦看她背部笔直，一动不动，知道她是什么状况，心里有些不忍，遂推她：“不早了，咱们走吧！我饿得很。”
　　秋荻应了一声，也不抬头看她，直接去还了书。
　　回来，林曦看她脸色好了些，心里也放放，再不着痕迹的找些话说，秋荻时而答话，多数沉默不语。
　　林曦看她这样，不便再问缘由，又不好冷场，只得胡扯，渐渐心里也郁闷。
　　饭后，两人都没精神再去看书，不约而同的回了宿舍。
　　林曦想到晓宣会送吃的给她，便将自己的零食也打个小包，准备礼尚往来。
　　跳跳从外面进来，看见她笑：“你回来了？晓宣刚拿了你的信去教室。”
　　林曦忙问几封。跳跳伸手比了个“三”。
　　吴靓看了羡慕不已：“我到现在一封还没收到呢！”
　　林曦笑笑：“我不也今天才收到嘛。”又盘算一下，该是苏哲方毅和家里的。等了一会儿，不见晓宣来，干脆往教室去找。
　　石凡看她走了，道：“她的信还真多！每次厚得象城砖！也不知是什么人写来的？”半晌不听有人应话，便有些讪讪的，又跟吴靓搭话：“你去不去教室？可以看看电视嘛！”
　　吴靓也觉无聊，点头答应。
　　林曦见晓宣伏在课桌上看小说，便过去坐下，笑道：“有你这么看书的？小心看成近视眼！”
　　晓宣抬眼见是她，倒奇怪，不及说话，忙把信给她，又道：“早就近视了，还在乎什么。”
　　林曦看看果然是那三封，便先拆家里的，一边笑：“近视也分等级的，你不保护，一级级的坏下去，到时后悔也来不及。”
　　晓宣撇撇嘴，不说话，但还是直起身来。
　　林曦接着看方毅的，边看边乐，引得晓宣一脸垂涎。林曦一眼瞥见，忽想起方毅苏哲也偷看了她的信，心里有些怪怪的，遂将信递给她：“你看看，不过下不为例噢！”
　　晓宣大喜，忙接过展开，见满纸龙飞凤舞，不易分辩，却是一手好字，当下细细去读。
　　这边林曦再看苏哲的，只有一页。
　　“曦子见唔：
　　昨知你平安抵达，大慰。他日我候电话，也可早宽我心。
　　衣服均已归整入橱，加放樟脑，你可无虑。待香婆回，定会按期打理，你莫挂念。
　　今已收拾妥当，明日归校，然在何处亦无区别；曦子已然千里之外，与我而言，金陵各处不过荒漠矣！
　　你孤身在外，凡事多加小心，切莫一人独行。
　　人世间，便是至亲知己，难免缘尽情绝，此虽非乐事，亦未苦极，不必耿耿于怀。扰扰人生，纷纷世事，岂能尽如人意，但求无愧于心。
　　我一切安好，勿念。
　　兄哲”
　　林曦看了两遍，心里微微泛酸，捏着信发怔。
　　晓宣嗑嗑巴巴、连猜带蒙的看完方毅的信，见林曦展着第三封不动，遂也凑上去。
　　这封的字倒清楚易认，只是语句拗口，她看得直皱眉，暗想：看她的信真是累，一个写天书，一个写古文；又思及林曦肯把信给她看，这在从前极好时也是没有的，如今对她比从前还好了！她心里高兴起来，便笑：“他们都蛮有水平的，要是一般人还看不懂呢！”林
　　曦听了也不知说什么好，只笑：“我去回信。”
　　林曦先回家里的，再回方毅的，正准备给苏哲回，晓宣过来坐到她身边，递花生给她：“歇会儿再写吧！你倒不怕近视眼了。”
　　班上有不少人在看电视，今看她俩又好了似的，多少有些奇怪。有的人看两眼也就算了，偏有的人却当回事，因趁着放广告的时候叽叽咕咕。好在林曦座位靠后，又在阳台这边，没大听见。

　　求证

　　下午五点，林曦晓宣一起下楼吃饭。
　　因是周日，有的学生在外面吃，所以食堂里倒不人满为患。
　　林曦拿了饭盆，在本班的2号窗口排队。
　　晓宣紧接着过来，左右看了看，拉林曦：“5号快没人了，咱们过去！”
　　林曦道：“咱们前面也没两个人，算了！”
　　晓宣不依，俯耳：“那个大叔打饭打菜都多，咱们这一个，简直是周扒皮！”硬拉林曦往那边走。
　　林曦好笑，看那边真是没人了，遂随她过去。
　　晓宣将饭盆往林曦面前一伸：“怎么样，多不多？”
　　林曦笑：“看你怎么吃得掉！”又端详自己的：“我吃不完，拨些给你！”
　　晓宣嘴里包着饭，含糊不清的道谢，又道：“你怎么吃得这样少，当心晚上饿。”又笑：“对了，回去拿董糖给你。”又抱怨：“这鬼学校尽出馊主意，非要两个班一个窗口，搞笑不是，那边空着没人，咱们却要在这边排队，也不知是哪个疯子想出来的。”
　　林曦道：“他们说这样好管理，免得插队争先之类的。他们要是没人，咱们也可以过去。”
　　晓宣直裂嘴：“万一她们又来人了，咱们还得让！上次你不知道，于锦华跟她们大吵一通，把陈晨那家伙折腾得够呛。”说着，自顾自的笑。
　　林曦早就耳闻陈晨忠厚老实，笑回：“你们就欺软怕硬，怎么不去闹团委的生活部？捡软的捏！全校都遵守的规矩，你们就要破，还找人家麻烦，好意思得很？”
　　晓宣被堵得只能往下咽饭，半晌道：“也不能全怪我们吧！你看看，普医的师傅就是打饭多嘛，偏心都偏到这程度了，气死人！你不晓得，上次我打二两饭，咱们这个只给我小香皂那么一块，气得我说，‘再来一两’，结果她加了一块豆腐干；我真是忍无可忍，又说，‘再来一两’，你猜怎么着，她‘霍’的一下，砸了半盆子下来。那顿差点撑死我！”
　　林曦听着要喷饭，忙用手掩住嘴。
　　晓宣继续愤怒：“打那以后，她一看见我就跟看见眼中钉，好象我多吃了她家的饭。哼，不过她也不敢再给我少打，否则我就一两一两的加，让她也下不来台。真是没天理，还得受这老婆娘的罪！”
　　林曦暗想：得了，她何尝不也受你的罪！普医的师傅是打得多，但她也未见得打得少，不过是不多而已。
　　晓宣边说边吃，风卷残云一般，林曦看着胃口也好，竟比平时多吃不少。
　　两人一同洗好盆子回宿舍，林曦瞥见常骐从宿舍出来往这边走，便拿眼睛盯着他。
　　常骐起先没在意，后觉目光灼热，偏脸望过来，见是秋荻身边的那个女孩，眼神不善，很有敌意，忙低了头，交叉而过。
　　林曦转过头去看，又拉晓宣：“他是常骐？”
　　晓宣正扭头看大操场上男生踢足球，闻言忙转过来：“谁？谁？”
　　林曦手指着一个背影给她。
　　晓宣伸头望望，不确定：“脸是认得的，看背后看不出来。”
　　林曦又问：“我听说上官薇跟他好，真的假的？”
　　晓宣道：“说他喜欢上官薇，两人是老乡，关系挺好，他们班上公认的一对。不过我觉得……”
　　林曦正仔细听，忽听她不说了，转过脸来直直的瞪着自己，心里奇怪，也反看着她。
　　晓宣“哧”的一笑：“你打听他干什么？难道……”
　　林曦听她语气暧昧，好笑，故意说：“我看他长得不错，有兴趣。”
　　晓宣又不信了，皱眉：“不会吧！又糊弄我！”
　　林曦想两人站在路上说话不妥，又不好去教室或是宿舍，便拉她到操场边的石凳上坐下。
　　“我常听她们提，好奇，问她们没意思，你知道的事儿多，正好问问你。”
　　晓宣一听这话，得意起来：“可不是，我的消息灵通着呢！而且不象她们，八婆似的，到处乱嚼舌头。”
　　林曦点头，作倾听状。
　　“上学期她们就常骐常骐的了，说他长得好看，比康永薛剑梁昊都漂亮。我凭良心说，他是长得不错，但也没到全校第一的地步；比如说吧，我就觉得康永不比他差，不过他有些书生气，康永是凶神恶煞，自毁形象。”
　　“那些男生说上官薇是校花，切！真不知道那些人什么眼神，拿月季当玫瑰，眼睛大一点就是校花啦！一点水平也没有！这样好啦，男生么看上官薇流口水，女生么看常骐流口水，全校谁不知道他们俩呀。”
　　林曦想：我就不知道！又听她说得不在点子上，忙问：“那究竟是常骐喜欢上官薇？还是上官薇喜欢常骐？”
　　晓宣听这个问题难度大，她在林曦面前从不胡乱说话的，因而想了半晌才摇头：“不好说，除了他们自己，谁会真知道？不过据我们观察，应该是上官薇更喜欢常骐，因为吃饭的时候，如果常骐先坐下来，他们多半靠着；如果上官薇先坐下来，他们往往是分开的。”
　　林曦一想，发笑：“你们呀，我失语。FBI办案呀！”
　　晓宣脸不红心不跳：“我是看热闹，跟她们不一样；她们没见过大市面，看个鼻直嘴正的就发花痴，一点品味也没有。”
　　林曦听她大言不惭，咯咯直笑。晓宣看她如此，也大笑起来。
　　半晌，晓宣收了笑，看看林曦，半吞半吐的说：“有一句话也不知是真是假，反正你听了也别气。她们说，秋荻好象喜欢常骐呢！”
　　林曦现在也知道了，但听晓宣一说，倒大吃一惊：我和秋荻这么熟悉，到今天我才明白，旁人怎么倒比我还厉害？当下不动声色，慢慢的问：“怎么说？”
　　晓宣顿了顿：“上学期吧，对了，就是他们得奖之后，她们说秋荻总冲着常骐笑，后来就有话出来了。不过我在食堂里也看过一次，好象是两人互相笑笑。还有一次，在教室里，她们又说常骐上官薇什么的，就在秋荻旁边说，秋荻脸色不好，她们还在背后笑呢！”
　　林曦忽的恼怒起来，急问：“是谁说的？”
　　晓宣看看她，小声道：“还不是爱说话的那几个人。”
　　林曦用脚趾头也能想出来是谁，便不再追问，但心里却怒火中烧：“常骐是什么东西？秋荻才不会喜欢他呢，蔫歪歪的，一点气质也没有；这鬼学校还有叫人看得上眼的男生？不过是鸡群里出了一只鹅，她们就当成仙鹤，笑话！”
　　晓宣看她一脸愤愤，不好再说话，心里却肯定了秋荻对常骐一定不一般；又听她说常骐是鸡里的鹅，不觉要笑，又不好笑出来，只强忍着。
　　林曦发了一通脾气，看晓宣神情古怪，心里后悔，只得挽回：“我只发表自己的看法，秋荻可没跟我提过常骐，你别多心。”
　　晓宣忙道：“我才不管这些事。老实说，我也不喜欢他，怪里怪气的。”
　　两人正说着，就听吵杂声渐渐过来，原来是那些男生将球传到了这一边。
　　晓宣喜欢体育，尤喜足球，便停了话，紧盯着看。
　　林曦看她感兴趣，不好要走，遂也陪着看。
　　不一会儿，球又带走，却见一个男生下场来系鞋带。晓宣细看看，脱口道：“康永！”
　　康永早看见她俩，忍了一阵子，借这个空儿还是走过来，微笑着，问：“你们坐着不冷吗？”
　　晓宣便回：“冷啊，要不你把衣服借我们垫着坐？”
　　康永打个顿儿，随即真将系在腰间的上衣解下来，“呼”的往这边一扔，转身上场。
　　晓宣是随口说笑，不想他真给，接住拎着不知怎样才好。
　　林曦看她呆若木鸡，好笑：“快垫着坐吧，别辜负人家的好心肠！”
　　晓宣为难：“这，这，坐到屁股底下不太好吧？”
　　林曦捂着嘴笑：“我不冷，我不要，反正不是给我的。”
　　晓宣瞅着她，直跺脚。
　　林曦又笑：“我劝你也别坐，没准都馊了，看晚上老鼠找你！”
　　晓宣就近鼻子闻闻：“还好还好，不信你闻闻！”
　　林曦忙跳起来，手摇得象风车：“罢罢，你自个儿享受！”
　　晓宣不好将衣服抱到身上，又不好垫着坐，遂半举着手拎着，不一会儿，便叫苦：“真倒霉，我成了衣架子了。”
　　林曦笑：“没准儿他正嫌绑在身上碍事，恰巧你凑趣儿，他一甩包袱，还卖个人情。呵呵！”
　　晓宣翻翻眼睛说不出话。
　　林曦又笑：“也就是我在你身边，换个旁人，只怕会说‘哎呀！晓宣喜欢康永了，还替他看着衣服呢！’，或是说‘哎呀！康永喜欢晓宣了，把自己衣服给她垫着坐呢！你看看，流言就是这么起来的。众口铄金，积非成是！”
　　晓宣开始不乐意，渐渐听下来，倒沉思。
　　两人又坐着看足球，晓宣来回换手拿衣服，林曦看不过，便和她轮流着拎。
　　约过了半小时，那边散了，康永一路跑过来。
　　之前他就瞥见这两人来回的替他拎衣服，尤其是林曦，指若兰花，拈在衣领一点，极是动人。
　　林曦看他回来，忙将衣服往晓宣手上一塞，随即站起。
　　晓宣亦起来，冲康永笑：“康部，下次我们成绩不好，看在这次学雷锋的份上，你要手下留情！”
　　康永微微一笑：“桥归桥，路归路；下次有机会，我一定替你学雷锋。”
　　林曦不想搭理他，稍稍向前移步。
　　康永一眼瞥见，忙道：“林曦你等等，我有话跟你说。”
　　晓宣本也要和林曦一起走，今听康永留林曦，便拿胳膊肘一撞她，道：“我到前面等你！”
　　林曦站在原地不动，转脸问：“什么话？”
　　康永上前一步：“你对面那个上铺总喜欢打手电，要不蒙着被子也好，她偏照得明晃晃，你叫我怎么办？”
　　林曦回不出话，半晌道：“她也没老打手电，难得打一次。你又不是没扣分？再说了，走道里的灯光会反光，没准儿你看花眼了。”
　　康永默默看着她，不说话。
　　林曦自己也心虚，忙含糊：“好了好了，我回去跟她说说就是了。”看他还是不说话，便道：“你该扣分扣就是了，你正大光明的扣分，我们无话可说。”
　　康永又上前一步。
　　林曦看他几乎到了自己跟前，忙往后小退一步：“你说完了没有？”
　　康永直看着她的眼睛：“我明里多扣的分，暗里早就还你了。那一次扣她打手电是没办法，别人也看到了。你自己也清楚，她究竟打过多少手电，但她扣过几分？你再去打听打听，别的宿舍又扣过多少手电的分？你别总是跟我狡辩！”
　　林曦想说点什么，又说不出来，只怪跳跳害她不浅。
　　康永看她神情懊恼，又放缓口气：“马上我有别的事，暗查交别人负责，叫她小心点。今天我不和你说，你们指望暗查都是骗人的，到时丢了分，又怪到我头上。”
　　林曦听他最后一句隐着笑意，气恼：“又不是我打手电，你训我做什么？”
　　康永笑：“我偏找你，不然你老念着我多扣了你的分，其实暗里我早给你扳回来了，我不冤？”后又正色道：“这下咱们扯平了，今后一是一，二是二！”
　　林曦道：“这样最好！”

　　入社

　　这天下午，林曦秋荻提前半小时到文学社报到。
　　室内已坐了颇多的人，因是新学期的第一次聚会，大家小别重逢，人人都有要说的话，只听得七嘴八舌，喧嚣一片。
　　林曦瞥见肖娴坐了正中的位置，和几个男生女生正说得起劲，不时发出朗朗的笑声。她不想靠她过近，便和秋荻坐到窗边。这儿午后阳光正好，也有几个人坐着晒太阳。
　　林曦刚坐下，就见前面一人回过头跟她打招呼，一看，原来是宋玲好，遂也问好。
　　宋玲好笑道：“还是你们班的风头健……”
　　林曦想客气两句，就听肖娴那边又暴发出一阵刺耳的笑声，再看宋玲好的表情有些鄙夷，心里不适，便淡然一笑不接话。
　　秋荻轻轻环视一周，没什么认识的人，遂将目光投向窗外。
　　这几天她与林曦之间气氛怪异，表面上看来依旧有说有笑，但压抑的沉默在一段段的明显的增加。她知道是为了什么，想说，却说不出来，她的气和林曦的气对撞在一起，刚好打成平手，互相牵制，谁都不能先发。
　　她看到林曦晓宣有和好的迹象，晓宣对她不再象从前那样僵，而且也有人在她耳边吹风说林曦晓宣一起吃饭一起看男生踢足球。
　　她一直觉得自己并没有非要林曦如何如何，她是很被动的人，知道最好的不受伤害的处世之道便是将需求降到最低，什么都不要，那样就没什么可以左右自己。所以她并不怨恨林曦，只是觉得心里有些苦，不想说也不能说。
　　严隽见她俩进来，放下手里的活儿，径直过来，冲林曦一拱手：“大驾光临，蓬荜生辉！”
　　林曦见他一本正经，便左右看看，故作惊奇：“啊？这就是‘蓬荜生辉’，第一次见识！”
　　严隽也四下瞧瞧：“可不是，借你的光，我也是第一次见识。”
　　“怪了，那你怎么知道这就是‘蓬荜生辉’？万一这是‘蓬荜生煌’呢？”
　　“不怪不怪，我只知道‘蓬荜生辉’，不知道‘蓬荜生煌’。若知道，就一起说了。”
　　林曦点头，做恍然大悟状：“那你该交学费了，这个高深学问，一般人我是不告诉的。”
　　严隽立即从口袋里拿出两个硬币，当当敲了七八下，又收回去：“真是好学问，一般的我可舍不得花这么多钱！”
　　旁边的人看着他俩，又诧异又好笑，偏这两人俱是认真说话的样子，一点玩笑的影子也没有。
　　秋荻常看到严隽和常骐在一起，猜想这两人关系很好，遂不着意的仔细端详他。忽见严隽侧了脸，对她微笑：“多谢你来撑场子，今天是居老板的课，他念叨你们不止一次了。”
　　秋荻淡淡一颔首：“客气了。”
　　严隽看看她，又转头冲林曦笑：“你们来了，我们的日子就好过了！”
　　林曦正要说话，就听高高低低的声音喊“居老师”，循声望去，见那老头子笑咪咪的进来，看见她俩，遥遥的一点头。
　　林曦秋荻均站起身，笑着回应。
　　严隽走上讲台，室内随即安静下来。
　　他向下看看，几乎也到齐了，便取出点名册，正色道：“叫到号子的应一声，允许一人答应两次以上，但课后须上交同等数目的稿子。”
　　众人听了皆笑，他不理，一拍桌子，正气凛然的点起名来。
　　等念到上官薇，林曦听前两排一个穿粉色衣服的女孩应了，她偷偷瞥秋荻一眼，见她垂着眼皮，面无波澜。
　　最后的是秋荻的名字，秋荻头也不抬的说声“到”。林曦见上官薇忽的扭过头，寻声盯住秋荻，好一会儿，才转过去。
　　林曦也一直闻她的名，没怎么正面看过，如今这么近距离，倒看了个仔细：鸭蛋脸，细眉大眼，左鼻边有一小点红痣，腮边垂个蓬松发卷。她倒失望：不过尔尔！两个眼睛占了半张脸。又想她刚才举动，心里不觉动了一下。
　　居子夫慢悠悠的走上讲台，将手一背，把头一仰，口里吟：“明月何时有？把酒问清天。不知天上宫阙，今夕是何年。”
　　林曦看他摇头晃脑，如入无人之境，好笑，就听下面有不少人跟着一起吟：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”
　　居子夫一听有人跟着接，更起劲儿，越发把头摇得象转动的CD音碟，一圈一圈一圈，优雅而执着。
　　秋荻也被吸引了，睁大眼睛看。
　　念完这一首，居子夫微睁开眼看看下面，复又闭上，继续吟哦：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行……”顿一顿，听下面有几人的声音起来，“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生……”
　　居子夫轻轻拍了拍手，不再睁眼，接着念：“花褪残红青杏小，燕子飞时，绿水人家绕。”就听严隽的嗓子紧跟着：“天涯何处无芳草！多情却被无情恼。”
　　有人听得大笑，有人劈啪鼓掌。
　　居子夫也笑：“不错不错！”复吟：“明月好霜，好风如水，清景无限……”念到这儿，便停了，半睁了眼，觑着下面。
　　林曦看无人接，正要开口，忽听秋荻不高不低的声音：“燕子楼空，佳人何在，空锁楼中燕。”
　　居子夫微微点头，不发一言，又闭上眼：“似花还似非花，也无人惜从教坠。”说完，又将眼睛开了一缝。
　　林曦忍着只等秋荻，静了好一会儿，秋荻果然接：“春色三分：二分尘土，一分流水。”
　　居子夫微笑着仰起头，似在沉思。
　　旁的学生皆是惊奇，纷纷看向秋荻。
　　林曦见那上官薇的眼珠子几乎掉下来，心里大呼痛快。
　　居子夫微睁了眼，慢慢道：“簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜。”
　　林曦知秋荻擅婉约词，只怕这个不理会的，等了一会儿，果见她不出声，又看那居老头稍稍将目光扫向她，遂笑接：“酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶，敲门试问野人家。”
　　居子夫动动嘴角，似有笑意，也不再闭眼，继续念：“山下兰芽短浸溪，松间沙路净无泥。”
　　林曦接：“谁道人生无再少？门前流水尚能西。”
　　居子夫点点头，笑吟：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。”
　　林曦接：“会挽雕弓如满月……”就听严隽的声音也跟上：“西北望，射天狼。”
　　居子夫仰头大笑：“痛快呀痛快呀！今天我们的课题是‘东坡词的豪放与婉约’。”
　　严隽收拾好名册和笔记本，锁上门，出来回教室，看见常骐，便笑：“今天的课真是精彩之至！你还不想来？”
　　常骐摇头。
　　严隽便问：“先吃饭还是先洗澡？”
　　常骐回随便。
　　严隽笑：“我饿了。”
　　离开饭还有十五分钟，食堂里人不多，严隽和常骐打好开水，坐到本班的餐桌上等。
　　严隽看左右无人，便笑：“今天新来了两个，跟居老板正好卯上，都是女生。你猜是谁？”
　　常骐摇头，明显的不感兴趣。
　　严隽又笑：“林曦、秋――荻。”一边紧看他的反应。
　　常骐果然愕了一下，随即又若无其事。
　　严隽笑道：“人家都说林曦是才女，我看这个称号给秋荻比较合适。”
　　常骐一愣，半晌问：“为什么？她们两个好象都不错。”
　　严隽笑道：“那可不一样，其实林曦更算得上是美女，秋荻倒真是个‘才女’……”
　　常骐脱口道：“她只是长得不招摇，细看也挺清秀的……”
　　严隽收了笑，脸上庄重起来。
　　常骐看他这样，忙打住，抬头去看挂钟：“没几分钟了，咱们排队吧。”
　　严隽好笑，想想不点破，跟着起身排队。
　　严隽四下望望，靠住常骐低声道：“你的‘不招摇’在你的正右方，距离三十步。别转头！你的美女老乡在正后方，距离五步。”
　　常骐一听说秋荻来了，不自觉的把身体绷紧。
　　林曦见眼前的队伍还挺长，旁边4号窗口却没什么人，便想着抽空移过去，忽觉得5号窗口的队伍里有好几道目光往这边扫射，当下冷眼望去。
　　稍前面的是严隽，与她碰上，微微点头，她也微笑一下；后面的一个女生不认得，再后面是上官薇，神情很有些轻蔑，那么冷冷的在秋荻身上划个弧，又跟旁边的女生说什么；再看自己班上也有人回过头来，有意无意的来回巡视。
　　林曦看这阵势，心里好气好笑，再看秋荻站得笔直，目视前方，一动不动；再偷眼看常骐，亦是如此，不觉打个唉声，暗想：这常骐怎么面面的，也不替秋荻撑面子，好歹给个笑容过来呀！真扫兴！也不知秋荻看上他哪点了，受这个窝囊气！
　　正想着，就听窗口“哗”的开了，学生里起了小小的骚动，因有的窗口人数较少，个别脸老皮厚的学生开始到处乱蹿。
　　晓宣和陆萧刚到，见4号只剩两个了，忙“嗖”的蹦上去。
　　陆萧买好转身出来，轮到晓宣时，偏4号的学生来了好几个，一见有生人在，不依。
　　晓宣忙冲打饭的师傅叫：“二两红烧豆腐！”一边回脸笑：“不好意思不好意思！一秒钟一秒钟！”
　　4号是乙丙药剂的窗口，有男生认得晓宣，看她笑靥如花，立时便接：“没关系没关系。”
　　女生们不高兴，尖声道：“怎么排到我们队里来？叫陈晨来看，哪个班的？扣她们分！”
　　男生劝：“算了，人家不是买好了要走嘛，也没耽误时间！”
　　女生不依：“你们会做好人，怎么不让我排到你前面去！”
　　晓宣乘乱赶紧端着饭盆溜了。
　　林曦看秋荻只划了几口饭，慢慢的嚼，咽不下似的，心里不忍，又不好劝，只说：“今天的饭煮得刚刚好，不软不硬，好吃。”
　　秋荻笑笑，舀了一勺放进嘴里。
　　林曦问：“你看谁是‘冥天’？我看不出来。”
　　秋荻道：“我看不在里面。那样简单，也接不下去？肯定大隐于市。”
　　林曦笑：“倒是居讲课一流，还那样有个性，早知道真该早点去才好！”
　　秋荻道：“你再上一节课，会被人妒忌死的。”
　　林曦笑：“只要不是你就行。”又笑：“我理她们呢！我这人就这样：你跟我过得去，我也跟你过得去，你跟我过不去，我还跟你过得去？做梦！这儿我看透了，不能拿别人的错误惩罚自己，否则，一天也活不下去。再说了，凡事岂能尽随人意，我只求无愧于心。自己堂堂正正就行了，管旁人怎么想，我只过自己的。”
　　秋荻一听这话，倒顺了一口气似的，忙又舀了一勺饭。
　　严隽和常骐晾好衣服从宿舍出来，经过大操场，见还有不少人在踢球。
　　严隽有些脚痒，便停下来。
　　常骐道：“那我先回教室。”
　　严隽笑：“你也不运动运动，整天坐着不累？”
　　常骐道：“我看他们跑来跑去的累。”
　　严隽哑然，又听那边一阵欢呼，原来是康永踢进一球，当下笑：“原来我纳闷，如今终于明白了。”
　　常骐听他讲话没头没脑，回问什么。
　　严隽笑：“女生嘛，漂亮的多见，聪明的也有，难得的是有趣的，偏她三样都全了。难怪康永那么对她！”
　　常骐更糊涂，皱眉看着他。
　　严隽看他这神情，便笑：“你不会连这事也不知道吧？康永和林曦？”
　　常骐果真摇头。
　　严隽笑道：“地球人没不知道的，你可真……真不知怎么说你！”
　　常骐想着林曦对自己不善，便道：“我看林曦不怎么样，有什么好的？难道康永会喜欢她？”
　　严隽吃惊，复又笑：“真是‘青菜萝卜各有所爱’！”随即正色道：“你的审美观点很值得研究！很具开创性！如果我能解密出你的审美密码，并制作成可移入载体，全世界长的‘不招摇’女人一定会视我为‘救苦救难观世音菩萨’第二。对这个课题我很有兴趣，请看在挚友的份上，协助我的研究。”
　　常骐一向不认真理他的茬儿，如今听他暗讽秋荻，回击：“观世音是男生女相，我看你不够格。”
　　严隽一愣，随即收眉正眼，准备侃侃而谈。常骐一看他这架势，转身便走。

　　大恨

　　转眼到了三月初，学生会和团委组织全校性的“学雷锋”活动，历时一周。其主要活动内容便是大扫除，什么食堂、浴室、阅览室、教师宿舍、办公室……凡是有人迹的地方，一律得打扫。只要扫过这几天，就能完全体现学习雷锋的精髓所在。
　　学生们除了上课外，还要洗碗洗衣，整理自己的教室和宿舍，如今又多了一份苦差，谁不叫苦？而丙护2更是叫得最凶。
　　好容易到了周末，总算扫除结束。
　　跳跳一领大赦，全身的运动细胞跃跃欲试，想着苦了好几天，得滋补滋补才行，遂拉林曦去吃鳝鱼面。
　　待回来，过食堂，见路边放了一块黑板，学生会团委的生活部联名发告示，说明天学习雷锋做好事，帮助同学修理各式生活用具，服务地点小操场，下面列了数项能修理的东西，钢笔、收音机、手电、计算器等等，还说若有大件物品不方便运输，可联系上门服务。
　　林曦好笑，拉跳跳要走。
　　跳跳笑：“正好手电的后座不好拧，明天拿来试试。”
　　林曦道：“你倒送上门去？明摆着告诉人家你打手电。”
　　跳跳笑：“反正他抓不着我，让他知道又怎么样。”
　　林曦道：“你别兴！运气不可能天天好的。那天我上厕所，你那边真是亮亮的一团，不信，晚上你出去看。咱们好容易不那么差了，你别又让朱萍着急。”
　　跳跳忙拉她：“行了，上次你说后我不就蒙着头了。真闷呀！对了，你的随身听不是不灵光嘛。明天咱们一起来看看。”
　　林曦迟疑：“他们哪能修好？其实还能听，我猜哪里接触不良了，摆好位置能用的。”
　　跳跳道：“总是好的好呀！就算修不了也没什么，不过多走两步路。上次我去外面换电池，那人居然把我表后面的一个小垫子给拿跑了。你说气不气人，这表还是我考上学刚买的呢。现在的人心可真黑！”
　　次日，跳跳睡到九点，想起手电的事，赶紧爬起来，收拾好了，见林曦倚着被子看书，便喊她出发。
　　林曦忽想到还有学生会的生活部在，倒也想试试，忙拿了随身听和她一起出来。
　　小操场上已挤了不少的人，有真修东西的，也有看热闹的，沿植着水杉的边墙围成一条人龙。
　　林曦一眼瞥见高高大大的陈晨坐在前面，遂和跳跳往那边走。
　　陈晨摆弄着随身听，反扣时声音很好，但正面放时却沙沙的，用手紧紧机盖，又好了。
　　“是接触不良，”陈晨诊断：“可能哪个接头出问题了。”
　　林曦忙问：“你能修好吗？”
　　陈晨没说话，拿了小起子想打开后盖，忽然身后伸过一只手来：“我看看！”他扭头见是康永，遂连起子一并给他。
　　林曦见康永拿着自己的东西扬长而去，连个招呼也不打，当下指着说不出话，又质问陈晨：“我给你修的，你不征得我同意就给别人，看弄坏了我找你。”
　　陈晨冲她笑：“他技术比我好！”
　　林曦看他笑容纯真，不好再发脾气，只得让跳跳在这儿修手电，自己去找康永。
　　康永跟前围了一堆人，林曦“喂”了好几声，也不知他是真听不见，还是装听不见，反正头也不抬。
　　旁边有女生不高兴，七嘴八舌的咶吵。
　　“排队排队！不许插队！”
　　林曦气得没辙，看看要等的话还不知等到什么时候，心想反正他跑不掉，遂又回来。
　　跳跳看她手上没拿回东西，忙问：“他能修好？”
　　林曦道：“谁知道！你得替我作证，是他把我的机子拿走了。到时不还给我，我会投诉。”
　　陈晨一听，忙道：“不会的。他肯定会修好了给你送去的。”
　　林曦瞅他一眼，不说话，半晌道：“他不送来我找你要。”
　　陈晨笑笑，低头做事。
　　将手电后座里的弹簧整理好，陈晨对跳跳说：“你看都锈了，下次得把电池拿出来，不然电池也用得快。”
　　跳跳接过旋旋，果然灵便了，大喜，紧跟陈晨道谢，倒把陈晨谢得不知说什么好，只一个劲儿的摇手。
　　林曦等了四天，还不见康永来还随身听，又气又急，偏苏哲送的那盘磁带还在里面，万一给他弄丢了，那可不得了。
　　这天下午课后，她直奔一楼乙药剂的教室而去。
　　刚到门口，正好看见雷达出来，她忙道：“麻烦叫一下陈晨。”
　　雷达见是她，吃惊，又听是找陈晨，更吃惊，遂回头冲教室里大喊：“陈晨出来，有人找！”
　　因是课后不久，离吃饭还早，除了要洗澡或有事的学生出去外，大多数的人都待在教室里，雷达这一嗓子，引得众人一齐回过头来看。
　　陈晨看是林曦，想不到她会有什么事找他，迟疑着站起来，去望别人。
　　有人看着他发笑，又有人去看康永；男生们神情玩味，女生们一脸狐疑。
　　陈晨走到过道上，小心翼翼的问：“你找我什么事？”
　　林曦看他这样，原本的气不好发作，遂放缓口气：“我要用随身听了，麻烦你帮我找找。”
　　陈晨表情松了松，忙道：“你等等。”转身回教室，走到康永面前，低声说：“她要随身听，你到底修好了没有？怎么还没给她呀？”
　　康永笑笑不理他，起身往外走。
　　林曦看他出来，装作没看见，仍面朝里等陈晨。
　　康永走过去了，看她不跟上，又倒退回来，笑问：“你不是要随身听吗？还在这儿傻站着干什么？”
　　林曦看他这副样子，火气大升，斜着他：“我当然问他要……”
　　康永更笑：“东西在我手上，你问他能要到？还是跟着我走吧！”说完，头也不回的下楼。
　　林曦气得发愣，再看陈晨在里面望着她，也不知是什么表情，又冲她摊手。
　　雷达本是有事的，因看这出戏有意思，便又回教室坐下来就近看。
　　林曦看他一个油光光的胖脸，暧昧的笑着，心里直反胃，暗想康永和他真是天生一对地造一双；再想还是得找康永才行，回头看看，连影子也没了。她气得几乎要跳起来，想想没法子，只得强压住怒气从教学楼出来，正想该往哪里去，忽瞥见康永立在大操场边，回脸看着她，微微的笑。
　　林曦见有学生三两往来，不好立时发作，遂冷着脸上前。
　　康永转头看着冬青树上的残雪，慢慢道：“你看，昨天下了一夜，这会儿都化完了。”
　　林曦也不搭话，也不看他，离着三步站住。
　　康永顿了一会儿，笑：“走吧！”
　　林曦注意到他身上正穿着那件绿衣，而这两天降温，她也将绿色新衣换上，两人走在一起，自己都觉得别扭，遂着意的拉了距离。
　　康永久不见她跟上，便放慢脚步，一边回头看。
　　林曦道：“我在宣传栏等着，你快拿来给我。”
　　康永停下脚步，笑：“我记性可不好，万一回去有事，我又会忘。”
　　林曦恨得没法，只得继续跟他走。
　　康永渐慢脚步，等她走上来，问：“你那盘带子在哪儿买的？有首歌真好听，能不能把歌词抄给我？”
　　林曦回：“歌词没带来。”
　　康永便笑：“那就借我再听两天。”
　　“不行！”林曦一口回绝：“我自己要用。”
　　康永笑笑，顿一下道：“我没能全听懂，你能不能把大意跟我说说，就是那首‘在这里等待’。”
　　林曦一怔，回不过神。
　　康永一直侧脸看着她，见她异样，便笑：“难道你也没听懂？”
　　林曦大怒，反问：“听懂怎么样？不听懂又怎么样？”
　　康永看她脸拉得要多长有多长，想想还是不惹她了，半晌道：“这两天有事，本来早给你了。”
　　林曦理也不理。
　　来往的学生见这对特大绯闻主角居然并肩在校园里散步，且又身着情侣装，个个大行注目礼，只差“咔嚓咔嚓”的拍照了。
　　林曦面冷如霜，正眼也不瞧。
　　康永没想到会引起这般轰动，有些急，忙道：“那，那你先去食堂坐坐，我马上拿来给你。”
　　林曦道：“不必！免得你记性差又忘了！”
　　康永想反正也这样了，不如干脆大方些，遂笑：“还是你会体贴人！”
　　林曦低哼一声：“抬举！”
　　康永一进宿舍楼便飞跑向上，路上还撞了人，那人看是他，只道有什么大事，没等他道歉，反倒连声说没关系。
　　康永拿了随身听，又飞跑下来。
　　林曦伸手接过，直往前走。
　　康永笑：“你也不看看，万一我偷了什么呢！”
　　林曦本想检查的，听他这么一说，倒不好看了。
　　康永又笑：“好歹你也谢我一声吧！”
　　林曦只得转过头来，咬着牙说了声“谢谢！”
　　康永看她眉眼都变了形，不似以往生气的样子，心里呆了一下，想着要说点什么，却见她一径往女生楼去了。
　　林曦进了宿舍，将随身听往床上一扔，冲到洗漱室拿冷水拍脸，好一会儿，才缓过来。再回来，一气灌下半杯凉水。
　　青眉看她古怪，问：“要不要去吃饭？再不去就晚了。”
　　林曦点头。
　　青眉踮脚四下看看，道：“你床上还没放好……”
　　林曦忍着砸机子的冲动，将它往被子里一塞。
　　青眉看看她，再看看被子，不明显，便不吱声。
　　晚自修上，林曦也不看书，奋笔狂书给苏哲写信。
　　刘巧文看她写了一页又一页，字如群魔乱舞，一个顿儿也不打，心里好奇，紧偷着看，无奈林曦速度奇快，根本看不过来。
　　到了课间，林曦也不动，继续狂写。刘巧文无趣，便去阳台上转，见肖娴于锦华等几人围在一起，嘀嘀咕咕的说着什么，还诡秘的笑。她便装着要透气的样子，倚着墙，伸手去推玻璃窗，一边把耳朵竖起来。
　　就听肖娴的声音传过来：“林曦真上门去找康永呢，他们班上的人全看见了，康永先还不出来，林曦等了好久，后来一直跟着他跟到男生宿舍。不知道怎么回事。反正全校已经传遍了。”
　　又听于锦华笑：“他们衣服都穿得一样。林曦也穿个绿衣服，滑稽死了！”
　　忽听吴靓的声音：“不太可能吧，林曦很讨厌康永的。去年连他的卡片也不肯要，我们宿舍还吵了……”
　　“得了！”肖娴打断：“那是遮人耳目。林曦就是看上人家了，偏还装个清高样儿，可惜是人家不喜欢她！”
　　于锦华“嘘”了一声：“别叫那么高，被人听见了。”
　　肖娴哼道：“怕什么？她能做，别人不能说？”
　　刘巧文怕被她们看见，忙偷偷回来，看林曦还在写，想着要告诉她，又不知怎么开口，犹豫了好一会儿，还是推推她的胳膊，低声道：“哎，我跟你说个事儿！”
　　林曦一肚子气没处发，写信还被人打扰，又不能不应，只得青着脸转过来。
　　刘巧文看她一眼，心下打个顿，但还是慢慢的将刚才听来的话七零八落的说了一遍。
　　林曦冷笑：“她们说得没错，刚刚我是找康永去了，就穿着这身衣服。”
　　刘巧文听她口气漠然，忙道：“我只是告诉你一下，让你心里有个数。我，我也没别的意思！”
　　林曦看她是关心自己的样子，神情不假，便放缓口气：“她们爱怎么说就怎么说，我烦不了！”
　　刘巧文道：“你还是生气的嘛，这我还看得出来。”又问：“那你找康永干什么？”
　　林曦实在没精神理她，又不好驳她的心意，便回：“你去问跳跳吧，她知道的。”
　　刘巧文立时起身，还没迈出一步，就听上课铃响，只得又无比郁闷的坐回来。
　　林曦上了床，抖开被子，见随身听从里面掉出来，遂将它一把抓起，塞进壁橱；又将那几大张纸折好装封，因怕超重，加贴了一张邮票。
　　她捏着信，心里仿佛平了平，这才往枕头上一倒。
　　刘巧文和跳跳近熄灯才回来。
　　跳跳一进来便扶着林曦的床栏：“你拿回来没有？”
　　林曦点头。
　　跳跳皱眉：“康永怎么这样啊！要抢着做，又不好好做，真是的！”
　　吴靓忙问什么。
　　跳跳便将那天的事一说，众人皆不说话。
　　半晌，朱萍道：“反正林曦也拿回来了，是不是好了？或许康部长忙，不小心忘了。”
　　林曦被她一提，忽想起自己还没试听呢，遂又将随身听拿出来，开机一听，渐渐脸色又变了。
　　跳跳忙问怎么了。林曦摇摇头，不说话。
　　吴靓等也急着要问，忽听熄灯哨响了。
　　朱萍忙道：“都睡吧！都睡吧！明天再说不迟！”
　　第二天早自修，林曦将封了口的信拆开，又写了一张加进去。刘巧文看她从未这样气急败坏过，有些担心，课间又去找跳跳。
　　跳跳想想，道：“八成还把她的随身听弄坏了，这人真是的，看我去找他。”说着要下楼。
　　刘巧文拉她：“一会儿就上课了，中午吧，我和你一起去！”
　　谁知第一节下，康永倒上来了。
　　徐春以为有事找她，忙出来。康永却请她叫林曦。
　　徐春昨晚就听肖娴哇哇的说了一大通，她们俩素来不合，所以她不理她的茬儿，但在生活部久了，却是早有耳闻的，因康永不是好开玩笑的人，旁人也只在背后说说罢了，没敢当面点破过，今见这两人找来找去，她心里有些嘀咕起来。
　　林曦一早便将那盘磁带带在身上，想抽空儿再找康永，不想他自己送上门了，当下抬腿向外走。
　　康永背对着光站在正对楼梯的宽大阳台上，见她近前，忙从口袋里拿出她的磁带，微微一摇：“昨天忘了……”
　　林曦一眨不眨的盯着他，眼光如剑。
　　康永知她一直对自己不善，但每每多少还顾点面子。昨天引发的连锁反应，他始料不及，一夜没睡好。今天再看她如此神情，知道难以挽回，遂不再说话，只上前将磁带往她手上递。
　　林曦也将他的磁带取出，两人皆是一手递一手接。
　　按林曦原先的想法，就是照着他脸砸过去，但如今情势不是想象的场景－－两边教室里都有人在看，她可不想出任闹剧女主角。但在交换的瞬间，她微微一笑，低声却清晰的说：“我不在乎别人认为我喜欢你，但我希望你明白，我其实、真的、非常、讨厌你！”
　　康永神情不变，也微微一笑：“我知道，一直都知道！”说完垂下眼帘，沉默半晌，复又抬起：“一切非我所愿！”说着往楼梯去，擦肩而过时，林曦听他低而含糊的说声“对不起”。

　　交心

　　四月起，各班的成果展陆续开始。连布置带撤离，每班时间三天。
　　乙医是第一个，闻静早早的拉林曦去看。
　　林曦四下张望一番，冲闻静摇头：“不过尔尔！”
　　闻静也放了心，又捡细节的地方认真看看，大概有了底。
　　路上，闻静道：“都说乙医比不上甲医，真是一点不错！想想去年甲医的风头，再看他们，真是一个天一个地。”
　　林曦回：“我不喜欢甲医，一个个目中无人，顶出色的又没有，都是半瓶子水。”
　　“还是丙医好，单一个严隽就够了；明年乙药再出去，也没人盖得住他们。”
　　“瘸子里面挑将军，好不到哪儿去。不是我说狂话，有咱们在，也能撑个半边天。”
　　“你的竹竿子削好没有？”
　　“虽不至于当胸穿过，至少也能扎个窟窿。”
　　“这就够了。”
　　紧接着是乙检验，闻静林曦乘兴而去，扫兴而归。到下面的乙助产和乙影像，因陆续的开始考试，林曦更没了兴致，只张一张，便回来。
　　这天又是文学社开课，林曦早知道是居子夫的，心里急得很，一早便催着秋荻走。两人依旧沿窗坐下。
　　严隽过来问：“几个班看下来，感想如何？”
　　林曦回：“仁者见仁，智者见智。”
　　严隽道：“我看是‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’。”
　　林曦暗想：口气倒不小，遂道：“小心‘黄雀在后’。”
　　严隽忽瞥见康永进来，笑笑转身走了。
　　林曦看着他的背影，呆了好一会儿。
　　秋荻问怎么了，林曦摇头不语。
　　此时人已到了大半，忽听后面有些动静，林曦回头，正见常骐低着头往角落里走。
　　秋荻也跟着转头，一看到他，忙又坐正了。
　　林曦看上官薇有些惊奇似的也往后面看，心里又纳闷又好笑；再看秋荻目视前方，也不知是否被太阳晒的，脸上微微有些红。
　　课前五分钟，却见白夏踱着方步从前门进来。林曦大叫失落，就听严隽在上解释居老师贵体有恙等等，故请白老师代教云云。学生中还是喜欢白夏的居多，于是大为欢呼，独林曦一片沮丧。
　　白夏讲了一段“西方诗歌的起源”，循序渐进，倒还娓娓动听，林曦渐渐也有些兴趣，只是失望在前，多少存着憾意。
　　最后仍是共享时间，白夏道：“今天时间余得多，大家都放开来，如果没人自告奋勇，我就点名了。”
　　众学生都知道他一向不勉强人的，只望着他笑，白夏不觉也笑。
　　约过了一分钟，林曦看白夏微微的冲后面一点头，就听康永的声音响起来：
　　“世界上最远的距离，不是生与死，而是我站在你面前，你不知道我爱你
　　世界上最远的距离，不是我站在你面前你不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你
　　世界上最远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底
　　世界上最远的距离，不是想你痛彻心脾却只能深埋心底，而是彼此相爱，却不能够在一起
　　世界上最远的距离，不是彼此相爱却不能够在一起，而是明知道真爱无敌，却装作毫不在意”
　　林曦先听得直要打寒战，一口一个“我爱你”，真不知这人怎么说得出来的；后听他声音平缓悠远，毫不忸怩，透着清越悲凉，传入耳中，竟有金石之音；再偷眼去看秋荻，见她如木雕泥塑一般，脸上笼了一层粉，眼睛里光彩流动，竟是着了迷；便耐下性子仔细听着，当听到――
　　“世界上最远的距离，不是树与树的距离，而是同根生长的树枝，却无法在风中相依
　　世界上最远的距离，不是树枝无法相依，而是相互了望的星星，却没有交汇的轨迹
　　世界上最远的距离，不是星星间没有交汇的轨迹，而是纵然轨迹交汇，却在转瞬间无处寻觅
　　世界上最远的距离，不是在转瞬间无处寻觅，而是尚未相遇，便注定无法相聚
　　世界上最远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个在天，一个却深潜海底”
　　她不自觉的深吸一口气，半天没吐出来：怎么能有这样的句子？怎么可以有这样的句子？自己居然还不知道这样的句子？怎么可能出现这样的事情？
　　林曦只觉脑袋嗡嗡直响，身上阵阵发起热来，而两只手却冰凉。
　　忽听周围掌声一片，又见秋荻一个大转身扭过头去鼓掌。
　　林曦看着，竟不知该做什么好，等想起来，旁人却停了。
　　严隽拿眼睛看着常骐，紧给他做眼色，常骐本要忍着，后看秋荻一改腼腆模样，遂暗暗清清喉咙，也学康永的样儿，举手向白夏一摇。
　　白夏今天看见他来，很是高兴，遂含笑点头。
　　常骐也不起来，慢慢背道：
　　“他们彼此深信是瞬间迸发的热情让他们相遇
　　这样的确定是美丽的，但变幻无常更为美丽
　　他们素未谋面，所以他们确定彼此并无任何瓜葛，但是自街道、楼梯、大堂传来的话语……
　　他们也许擦肩而过100万次了吧，我想问他们是否记得：
　　在旋转门面对面那一刹？或是在人群中喃喃道出的对不起，或是在电话的另一端道出的打错了
　　但是我早知道答案，是的，他们并不记得
　　他们会很诧异，原来缘分已经戏弄他们多年
　　时机尚未成熟，变成他们的命运；缘分，将他们推进；距离，阻挡他们的去路
　　忍住笑声，然后闪到一旁
　　有一些迹象和信号存在，即使他们尚无法解读
　　也许在三年前，或者就在上个星期二
　　有某片叶子飘舞于肩与肩之间，有东西掉了又捡了起来，天晓得，也许是那个消失于童年灌木丛中的球
　　还有事前已被触摸层层覆盖的门把和门铃，检查完毕后并排放置的手提箱
　　有一晚，也许同样的梦，到了早晨变得模糊
　　每个开始，毕竟都只是续篇，而充满情节的书本，总是从一半开始看起”
　　林曦一边细听，一边稍侧着身，注意秋荻的表情，见她先是风平浪静，然后微起波澜，接着稍颦起眉，目光迷离；最后又忍不住似的，扯了一下嘴角，有微笑的光景。
　　林曦暗暗偷笑不已。
　　白夏初听便微微愣住，愈到后来，表情越仲怔，待常骐背完，掌声过后，他微笑着问：“这首诗叫什么名字？它的作者是谁？请常骐同学为我们做个介绍。”
　　林曦秋荻等新生不明所以，但康永薛剑等老生均是大吃一惊，一起去看常骐。
　　他们知道白夏对现代诗歌极为精通，入社一年来，还未听过有白夏不知道的诗，除非是极不入流的，而今天常骐的这一首，尽管他们也不通，但还能听出有说不出的好；又见白夏用请教的口气询问，显然他也不知道的，甚至连名字都没听出来；把白夏都难倒了，这常骐还得了？
　　常骐不好意思似的，回了一句：“是波兰的一个女诗人，叫辛波斯卡写的……”
　　白夏稍皱了眉，沉思片刻，又看着他，还在等他说。
　　常骐见众人都看着他，更不好意思，又不得不说，遂清一下喉咙，重复了两遍“它的名字是”，然后极快的冒了一句：“叫做‘一见钟情’。”
　　林曦紧看着常骐，也一直用眼角余光瞄着秋荻。
　　常骐话一出口，她就瞧见秋荻颤了一下，脸上不知是喜是悲，显出一副魂飞魄散的模样来；再看常骐，似不适应众人的目光，低了头，随即又往窗外看，想超然物外，但又透着忸怩，神情上很不自在。林曦暗想：这两人怎么都这么个脾气？我瞧着都累了，真不知他们累成什么样呢！
　　白夏看常骐不愿多说话，压下满心的疑问，笑道：“今天真是大饱耳福，刚才两位同学所背诵的都是极其优秀的诗作，知道你们读过这样出色的作品，作为你们的老师，我深表荣幸。”说着，做了一个“继续”的手势。
　　本来还有人抱着诗集准备附庸风雅一番，今听白夏如此盛赞康永常骐，心里便有些发虚：万一自己挑得不佳，岂不成了当众献丑？再说了，那两人都是用背的，长篇大段，一个顿儿都不打，而自己只怕念起来都磕巴，不是起反衬嘛。还是省省吧。好一会儿，教室里鸦雀无声。
　　白夏也不急，依旧很有耐心的等着，慢慢的环视众人。
　　林曦也微微扭头去看别人，忽对上肖娴的目光，似乎想说什么，心念一转，立时明白她的意思，当下也不多想，起身问：“能不能共享古代的诗？”
　　白夏含笑点头。
　　林曦略一思索，便将李白的《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》一诗统篇背下来，足用了五分钟。
　　白夏暗暗点头，他早看出这女孩一脸灵气，但却不甚喜欢上他的课，如今终于肯定缘由了，原来是居子夫那一派的。她背这长诗有卖弄之嫌，但更能显出功力；似乎原先没想要出头的，给那两人一引，憋不住了。他素知这学校颇重学风，各班间明争暗斗，良性循环，千帆竞发、百舸争流，虽是中专，竟比自己的那些学生还强，不觉心里直叹气。
　　底下学生见林曦滔滔不绝，口若悬河，五字一连，抑扬顿挫，居然吟哦了好几分钟，虽没听明白念得什么，但总知道能把这篇背下来挺不容易，于是一个个全把眼睛集中在她身上，流露出无法隐藏的诧异来。
　　林曦背完最后一句“安得羿善射，一箭落旄头”，冲白夏稍稍一低头，随即坐下。
　　白夏笑着颔首，举起手，郑重的鼓掌；但底下的学生只有半数跟着，另半数人脸上显着说不出的神情，苦恼而无可奈何，烦燥亦不知所措。
　　白夏微笑：“一般我不为同学们做诗解，因为诗是灵动变幻的，从不同的角度看，都有不同的妙处；我怕做了过多的解释，会将我的感觉强加给大家，使大家不能领悟到更多的意境；刚才这位同学为我们提供了诗仙李白的一首重要作品，因为是古诗，在这里我为大家展开一些背景，以便同学们更好理解。熟悉历史的同学会知道，公元755年，安禄山发动‘安史之乱’，历时8年。公元756年6月，发生了马嵬兵变，‘此时六军同驻马，当时七夕笑牵牛’。”
　　说到这儿，白夏稍稍看了林曦一眼，接着道：“同年7月唐肃宗李享即位，担起收复长安、洛阳、平定安史之乱的重任。李白的这首诗作于乾元二年，也就是公元759年，是他现存诗中最长的一篇，共830字，反映安史之乱前后危机潜伏、动荡纷扰的社会现实以及他对时局的忧心和报国的渴望。同年，杜甫也写下了两组名垂千古的诗篇，它们就是‘三吏’和‘三别’。”
　　林曦听他这一番话，原先还有些小看他的心立时灰飞烟灭。
　　白夏继续道：“同学们刚才应该注意到，我们常用的一个名句就是出自这首诗――－‘清水出芙蓉，天然去雕饰’。另外还有一句我本人特别喜欢的――‘片辞贵白璧，一诺轻黄金’。但这首诗的名字很长，叫做‘经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰’，我一般只记为‘流夜郎书怀赠良宰’，这样就好多了。”说完，白夏轻轻一拍手：“下课！”
　　常骐正等着严隽，就见白夏走到他面前，笑问：“你那首诗有中文的本子吗？”
　　常骐摇头，半晌道：“我一个亲戚移民到那里，他喜欢诗，这个女诗人没什么名气，但他喜欢得很。他翻了几首给我，我也挺喜欢。”
　　白夏便道：“你能不能也给我看看？”
　　常骐连连点头：“我马上拿给您。”
　　秋荻心事重重，一路无语。
　　林曦想着康永念的诗，心里怪怪的，但又说不出哪里不对，反正不是滋味，遂也没兴致挑头找话说。
　　这两人各想各的心思，早早吃了饭，回教室看书，都有些闷闷的。
　　隔了一天，正是周日，恰又是秋荻的生日。
　　林曦早便想好怎样给她过了，所以一早起来，跑到410喊她出去。
　　秋荻有些懒懒的，林曦便道：“你别整天大门不出二门不入的，我带你去个好地方，还有好东西吃，听话！不然我生气了。”
　　林曦引着秋荻穿街过巷，不知拐了多少个弯。
　　秋荻见眼前是小小的里弄，棋盘似的，蛛网般纵横交错。小径旁皆是人家，多开着门，一眼望进去，庭院深深；绿的是树，红的是花，清爽干净；有白发的老人悠闲的坐在门口，剥着豆子，彼此间吴侬软语，一派祥和。她渐起惬意，笑问林曦：“你怎么认识路的？要带我去哪里？”
　　林曦笑回：“你甭管，反正不是卖你。”
　　最后到了一个小小的面店，铁皮围成的小屋子，缩在巷尾，里面只四张小桌，笨笨的小木凳，却一尘不染、异常洁净。
　　林曦一脚跨进去，扬声叫：“两碗阳春面，另配香菇黄花菜的浇头，再来两个茶叶蛋、两串豆干。”
　　那店主是个六十余岁的老人，另还有一个差不多大的老太太，两人一见是她，都笑了：“你又来了，小细娘，好一阵子没见着了。”
　　秋荻望着林曦，诧异：“你还挺能跑的，连我也不告诉。”
　　林曦先笑着冲那两个老人打招呼，后叹：“罢了，别说这样的话了，你倒不扪心问问自己，还来说我？”
　　秋荻心里有病，被她一堵，不好再往下说，忙避开视线。
　　林曦好笑，叉话：“你尝尝这里的面，包你把舌头吃下去；若不是太远，我顿顿来呢！”
　　秋荻知道她是挺能找到好东西吃的人，于是也吊起胃口来，伸头等着。
　　不多会儿，那老人和老太太各端了一大碗热气腾腾的面条过来，接着是一个托盘，里面除浇头、茶叶蛋和豆干外，还有两碟小菜――泡罗卜和酸豇豆。
　　那面条极细，浸在褐色的汤里，齐得象梳子刚梳过，上面细细的洒了一层碧绿的小葱，吸鼻一闻，竟有卤肉的香气。
　　秋荻只觉食指大动，忙夹起一筷子，送进嘴里；面条不软不硬，有股子咬劲，似乎面里原本加了盐，不用沾汤，自然有味儿；一口下肚，她冲林曦竖起拇指。因从早到现在都没吃东西，早就饿了，又美食当前，遂顾不得再跟她说话，一径吃起来。
　　过了十分钟，面条吃完了，两人抬起头来，相视而笑。
　　林曦搛起浇头：“你再吃这个。”
　　秋荻细细一尝，清淡适宜，说不出的爽口，便也一筷一筷的继续吃。
　　之后又吃茶叶蛋，豆干，皆是妙不可言。
　　秋荻看着剩下的小菜，挺了挺腰，苦笑：“撑死我了！”
　　林曦亦笑：“不急的，这会儿不会有人来，咱们慢慢的说话，待会儿再吃，他们从不赶人的！”
　　秋荻望着她，不由得一笑，一会儿又感慨似的，叹了一口气。
　　林曦道：“好多好吃的并不在大地方，只要用心找，总能享到口福。从前在南京，我和他还到浦口去吃碗馄饨呢，真是极品，再没吃过更好的了。”
　　秋荻道：“这学期咱们一起出来的少，也不知怎么说好……”
　　林曦微笑：“不是坏事，大家都有各自的空间。再说一个人出来找地方好，不然走错了路，带累别人受苦。”
　　秋荻暗想：你倒不怕带累他？遂笑问：“近来他好吗？”
　　林曦点头，又笑：“他总是说好的，不高兴的事也不会说。”
　　秋荻又道：“他们也该考试了。”
　　林曦回：“考试对他而言什么也不算。就算平时不学，临时翻翻书也能考出好成绩。想到这个就气愤，我用功多了，却还是不好。”
　　秋荻听她夸苏哲比她还聪明，惊奇，但看她神色，又不似过誉。
　　林曦看出她有不信之意，便笑：“你看我喜欢夸人吗？但就是没办法不夸他。他学什么都好，老师都说他聪明绝顶。他爸从小教他英语，他口语流利得能跟老外直接对话，老师的水平都没他高。我也在文科上强他一点，那天我背的那首诗，当初是我们打赌背着玩的，结果我花一个半小时，而他二个小时也就行了。”
　　秋荻笑起来：“我真想早点见到他了，看是什么样的人，让曦子夸成这样。”
　　林曦也笑：“我不是夸，将来你就知道了。”
　　秋荻又笑：“你见过这样出色的人，将来还有什么样的人才能入眼？”
　　林曦摇头：“非也非也，两回事！譬如我觉得他如何好，但你见了可能会大失所望。又譬如你喜欢某个人，而我却觉得他一般般。这可是两个概念。”
　　秋荻听出她文不对题，却有引话的意思，因一直以来也想找机会跟她坦白，却总是退退缩缩，羞羞涩涩，如今她也看出来了，再这样下去倒没意思，遂鼓足勇气，直望着林曦的眼睛说：“你有没有笑过我？”看她有些探询的神气，又加道：“我想你也知道了，你怎么看呢？”
　　林曦听她一下子点破，先一愣，随即垂下目光想想，慢慢道：“我不说假话。我没觉得他有什么好的，可能我对他不了解吧，但传出来的话都对你不利，这点我看不惯。他毕竟是男生，怎么能……再说了，最重要的一点，他又不是你那儿的人，再过个两年，大家就散了，你还能怎么样？”
　　秋荻听前面的话，还想辩一辩，但听到后来，正碰上她的痛处，遂一声不吭了。
　　林曦看看她，又道：“不过有时，我也想笑。”
　　秋荻忙抬起头，疑惑的样子。
　　“他偷看你的时候，跟做贼一样。昨天吃饭，我故意盯着他，弄得他连头都不敢抬……”
　　秋荻不觉涨红了脸，不知说什么好，只“你”了两声。
　　林曦又笑：“原先她们都说他长得好，我没觉得，这一阵子仔细瞧瞧，是眉清目秀的，勉强配得上我的荻卿。”
　　秋荻听她调侃，脸上更红，遂反击：“我看你别念着你的哲哥了，眼前这一个怎么办？不知下一节课他要念什么出来，不会是‘葬花词’吧？”
　　林曦皱眉不悦：“你别乱说，她们不知道怎么回事，你还不清楚？我跟他八杆子都打不到一起。”
　　秋荻笑：“比不上你的哲哥？”
　　林曦哼一声：“他哪比得上，提鞋也不配。再说这不是一回事。反正我看见他就讨厌，躲都躲不及。”
　　秋荻知她不是托词，心里倒为康永不是滋味；再转念一想：到底是先入为主，哪怕苏哲是一般般的人，她跟他处得久了，有感情基础，也会认为他最好，别人哪还插得进来；想想看，康永也是出类拔萃的人物了，苏哲至多差不离，但在她心里却是天地之别，‘人不如故’呀！又想到上官薇毕竟是常骐的老乡，他们现在也朝夕相处，自己又算是什么呢？正如林曦所说，再过两年，他们倒一块回去了，自己又能怎样？
　　林曦看她神色慢慢黯淡，便道：“难不成你又爱上康永？呵呵！”
　　秋荻白她一眼：“瞎说！”
　　林曦又笑：“说正经的，你们怎么认识的？你认的人还没我多呢，我看他也是个闷葫芦，奇怪奇怪，我怎么也打不破这个哑迷。”
　　秋荻看她皱着鼻子，鼻梁上打了折，好笑，便将阅览室偶遇一说。
　　林曦一拍手，大笑：“看来我是有点小聪明的，我猜也是那儿。你没注意吗？这学期我可常和你一起去看书？就是怕惹你厌，所以只能一个人四处溜弯。苦啊！”
　　秋荻本要愁的，被她一引，又要笑，忽听林曦又说：“我早也看出来了，却一直不问你，因为我知道这种事别人帮不上忙。就象我说的难处，聪明如你，肯定早知道的，却还是陷在里面。人说情不自禁、情非得已，就是这样吧。但你有烦恼时千万跟我说说，别一个人闷着，我别的帮不上，开导两句还是行的，没准儿倒有能开塞的话，你心里放开些，我也少担心。”
　　秋荻只觉一股暖流由心里漫向全身，说不出的舒服，说不出话来，只握住林曦的手。

　　负伤

　　周瑞芳看班上报名参加运动会的人不多，遂找闻静来过问。
　　闻静说实话：“这个我们班不怎么热烈，动员了好几次，大家兴致都不高，有的同学刚好那两天不方便，我不好勉强；但报名上来的，都是不错的。”
　　周瑞芳便道：“就算不拿名次，至少也得多几个人参加，气势上好看。你看看，好些班委都没报名，这个头怎么带的？明天自修时我再说说，今晚你先和她们打个招呼，至少得每人参加两项才行。”
　　闻静一听，心里为难，看周瑞芳的神情不好劝，遂出来找林曦。
　　林曦倒笑：“还是我聪明，好歹报了一项，不然，又撞枪口了。”
　　闻静道：“你想想有什么好法子，让大家主动点的。”
　　林曦笑回：“能有什么好法子？行政命令最好，除此外没了。”看闻静不支声，又笑：“我劝你别烦，这事儿总是要有人不痛快的，不是周，就是别人。你是想周不痛快？还是别人不痛快？”
　　闻静想想无法，只得说：“那晚上咱们碰个头吧，至少她们几个躲不掉的。”
　　下自修，秋获知道消息，便和林曦笑：“这事儿好玩!”
　　林曦亦笑：“你又兴起来了？”
　　秋荻道：“这是什么话！我也报名了，尽管知道是垫底，但还是从大局出发，奉献一份力量。”
　　林曦看着她笑：“是啊，反正除了某某的目光以外，你也不在乎旁人的眼神了；而在某某眼里，你就是摔个大跟头，那也是凌波微步，飘飘欲仙，不定还能……啊啊!”
　　秋荻恨得要拧她，林曦赶忙跑了。
　　回到宿舍，洗漱已毕，林曦赶紧上床钻进被窝。
　　这两天忙着考试，累得要命，苏哲的信都压着没精神回，时不时的还碰到康永。
　　也不知怎么回事，她觉得他好像跟以前不大一样了，那会儿他总是跟她作对，引得她恨不得狂揍他才好；而如今却内敛起来，老是若有所思的神情，眼睛深如潭水，弄得她也不知怎样才好：装视而不见吧，人家又没恶意；点头微笑吧，似乎也太夸张；如此不上不下的感觉，她从未遇过，心里很有些烦燥；偏还记忆力超强，他念的诗她大半能记下来，每每一看到他，鬼使神差的就要冒出几句，一向引以为傲的聪明脑瓜居然也有叫人讨厌的时候，真是无话可说。
　　运动会在即，校园里的大小操场便成了香饽饽，这儿一堆，那儿一撮，尽是人。
　　而各班间为了争场地，又数起风波，弄得学生会团委忙成一团。
　　林曦知道自己的水平，所以只装模作样的甩胳膊踢腿，趁人不注意就溜回教室，或写信或看书，反觉逍遥。
　　时不时的她也站在窗口看下面的热闹，总见康永踮着足球玩――操场上没空儿踢了，他也不做别的。那天她数数，一口气竟能踮三四十个；他只踮球，哪怕有空地方了，也不练别的；还慢慢的，掉了再捡，一点儿也不着急。
　　林曦奇怪：又没有这项的，他练这个干什么？转念，忽明白了：他八成报了田径，在练腿劲，却神不知鬼不觉，这家伙真是老奸巨滑；顿一下，又改为老谋深算。
　　转眼到了正日，开幕式一完，林曦便领着拉拉队站到百米跑道旁摇旗呐喊，给跳跳和晓宣助威。
　　这两人是最有希望的种子选手，田径这一块全指望她俩。周瑞芳也举着小旗跟着，一脸期待。
　　跳跳分在第三组，晓宣是第四组，因前两组起跑时屡有人犯规，重来好几回，林曦急得直跺脚，秋荻笑道：“你别急，铅球还有一会儿呢，那边男生不少。”
　　林曦回头看看，又冲秋荻挤眼睛，低声问：“你怎么不去助助威？”
　　秋荻先不理她，后道：“还是不去的好，免得看着可气可笑。”
　　林曦看她脸上并无忸怩之态，知道是实话实说，遂也跟着笑。
　　好容易到了第三组，跳跳不负众望，一马当先冲过跑道，引得丙护2尖叫连连，一下上去好几个，抱得她喘不过气。
　　晓宣在第四组，她起跑很快，到一半时就领先了，林曦将小旗子舞得跟风车似的，一边直着嗓子大叫“加油”。谁知快到终点了，不知怎么回事，忽见她脚下一滑，一个跟头摔下去，她连着想爬起来，但紧靠着的第二个人冲上来，将她一撞，立时又摔了一跤；也就一眨眼的功夫，后面又过去几人，等晓宣好容易起来，跌跌撞撞的跑过终点，已是倒数第三个了。
　　丙护2这一帮人不依起来。几人去责备那第二名为什么不顾“友谊第一”？几人去扶晓宣，看看跌到没有；另一大批人围住裁判，七嘴八舌的叫屈。
　　林曦秋荻忙忙的把晓宣的裤腿卷起来，左膝还好些，只青了一小块，右膝就严重了，擦破一大块皮，连外面的裤子都跌破了。
　　秋荻让林曦扶着，自己去找校医。
　　这边林曦紧着问怎么样，晓宣歪歪嘴，要哭，陆萧忙搂着她：“没事没事，上点紫药水就好。还好脸上没跌着。”于锦华也跟着庆幸。
　　晓宣急道：“什么脸不脸的，我肯定进不了决赛了。哎呀！什么事嘛！”说着，就有点眼泪汪汪。
　　于锦华看那边吵得不亦乐乎，忙“嗖”的窜出去打听情况。
　　林曦又劝：“刚才谁没看见你跑得快，都是那人黑心肠；不然，你至少排第三。她们去说情了，周老师也去了；意外嘛，没准能破例。再说，摔得重了，歇歇也好，大不了明年再来！”
　　这时校医拎个箱子过来，看看摸摸，知道是皮肉伤，便涂了些药水，弄得晓宣红了半条腿，很是煞人。
　　晓宣苦着脸，一句话也不说。
　　林曦还想安慰安慰，就听大广播叫“参加铅球的女生速到大沙坑集合，比赛马上开始”，遂拍拍她的肩，又使个眼色给陆萧，转身往北去。
　　秋荻本要跟着去，转念想想她一会儿就能回来，而眼下晓宣的事最要紧，遂也去听消息。
　　林曦看投铅球的还不少，至少有三四十个，而本班的徐春最为显眼，遂上前道：“把我微薄的力量也贡献给你吧。”
　　徐春便把胳膊一举一收，冲她摆个健美造型，林曦忍不住要笑。
　　在试投中，徐春果然就显出了不凡实力，随手一丢，出去老远。
　　林曦紧跟其后，铅球都抓得吃力，好容易抛了，连徐春的一半也没有。她自己看着也不好意思，忙从石圈上下来，忽见严隽凑过来，一板一眼的拍手：“好功夫好功夫！手有缚鸡之力！”
　　林曦扫他一眼，“咦”一声：“怪了！我拿绳子缚过你？没这事儿啊！”
　　严隽怔了一下，回不上话，不觉笑了。
　　旁边有人靠得近，听见了，也笑。
　　有丙医的女生，看他俩说话，便上前问严隽：“你不是来给我们加油的吗？”
　　严隽应声“是”，随即反问：“你要什么油？猪油、麻油、豆油，还是色拉油？挑一样，我马上加！”
　　那女生瞥着他，半晌说不出话，又听叫着她的名字，忙去了。
　　严隽看着她的背影，小声嘀咕：“奇怪！她们怎么这么招人烦？”
　　林曦微微一笑，也不作声，转身走了。
　　林曦投了三次，皆不佳，便被涮下来。她估量着班上只有徐春和朱萍能进入决赛，看还有一段时间，又惦着晓宣，遂忙忙的往跑道方向去。
　　老远听那边热火朝天，原来男生百米预赛进行得正酣。
　　她一边走，一边东张西望，到处都是人跑来跑去，又穿着差不多的校服，眼花缭乱，认不出人来。
　　忽见一人双手插在裤兜里，晃悠悠的，在前面来回踱着，仿佛什么事也没有，闲庭漫步一般。起先她没在意，等近前了，却是康永。
　　康永见了她，在意料中似的，张口便问：“这么快就下来了？”
　　林曦看他脸上没什么表情，就跟随便说话似的，不好不理，便回：“高手太多。”
　　康永笑一下，似乎想说句什么，又没说。
　　林曦看他没话，便向前走，忽听他又“哎”了一声，她只得停下，侧脸等着。
　　康永顿了好一会儿，吐了句“没事儿”。
　　林曦扬眉回脸看他，见他也正望着自己，脸上细细的有些汗，凝在鬓角，阳光下晶晶亮亮。
　　两人对望良久，好象不认识一样，神情都有些茫茫的。
　　林曦忽想起还有正事，忙回身走了。
　　康永站在原地发了会儿呆，懒洋洋的往石凳那边去。
　　雷达转了一圈，终于发现康永，忙跑上前，笑问：“你怎么躲到这儿？也不去加加油？”
　　康永道：“多我一个不多，少我一个不少。”
　　雷达笑：“那可不一样，她们在那儿投铅球，咱们班的陶艳还不错，没准能得名次。”
　　康永不理。
　　雷达看看他，问：“这几天你怎么回事？生病了？”不听他搭话，又轻描淡写的说：“这女生也奇怪，你看严隽那样的，有什么好？还有人喜欢他？我觉得我还比他强呢！”再偷看一眼，见他面无表情，也不急也不恼，心里纳闷，正想再说点什么，忽听康永问：“刘建光有没再说什么？”
　　雷达鼻子一哼：“他能说什么？明眼人谁不知道他什么意思？什么事不是他在里面挑？莫老师他们都明白，也不怎么听他的小报告了。咱们的舍务，谁能不夸，他一个跳梁小丑管什么用！”
　　康永沉默片刻，又道：“你别和他正面冲突，到底一个班的，别给人家看笑话！”
　　雷达笑：“你放心，我的觉悟比他高。”又看着他笑：“这下你来管暗查吧，免得老是不放心……”
　　康永装糊涂：“我有什么不放心？我还怕你做弊不成？”
　　雷达便笑：“是怕我不做弊吧！”
　　康永起身便走：“说的话叫人听不懂。”
　　雷达跟在后面笑：“你还跟我打马虎眼？”又道：“有种女生记仇的，一开始记着你不好，后面你再好死了，她也不领情。”看康永头也不回，一径走了，他倒叹口气。
　　林曦找到花圃，才看见晓宣秋荻一块儿坐着，忙问怎么样，秋荻回：“还没出结果呢，闻静她们还在争。”又让个空儿给她坐，问铅球如何。
　　林曦道：“至少能得个第三吧。”再看晓宣还是哭丧着，便将刚才跟严隽说的话学了一遍，还有加油的话，晓宣先没明白，后来回过味儿，笑得打跌。
　　秋荻道：“下一届的学生会主席非他莫数。”
　　晓宣一撇嘴：“学生会主席算什么，你看薛剑，也没啥了不起，名气还没康永响呢！”
　　秋获道：“严隽那么机灵，怎么会去生活部？薛剑不行是他自己不行，可不是学生会主席不行。再说咱们学校又有几个康永呢？”
　　林曦听她们提康永，便不言语。
　　晓宣又道：“也是，以前我顶讨厌他，现在倒还挺佩服他的。”又问：“我听说他还能背诗呢？她们说声音特磁。你们听过的，怎么样？”
　　秋荻瞥了林曦一眼，微笑：“这个么，不好说。有人觉得很烂，我也觉得蛮动听，而且款款深情。”
　　晓宣一听，好奇，急着问：“他为什么‘款款深情’？他还喜欢谁不成？有意思，快说给我听！”
　　秋荻赶紧摇头：“这我可不知道，我只是自己这么觉得。”说着，嘴角微露笑意。
　　林曦瞧见，便对晓宣说：“这些流言蜚语尽是乱说，你要听它干什么？”
　　晓宣辩：“也不能全这么说，总是有个影儿吧，不然也不可能传出来。”
　　林曦听她这一说，不知说什么好，正愣神，就听陆萧的声音远远过来，一会儿到了近前，拍着胸口直喘气：“他奶奶的！累死我老人家了！宣啊……”
　　林曦秋荻听得直咧嘴，又忍不住要笑。
　　晓宣本要拉起脸，又着急，便顾不得这个，急问：“怎么说怎么说？”
　　陆萧一拍胸脯：“我老人家出马，哪有不成的事！他要是不答应，咱也不能给他好日子过呀！”
　　三人一听这话，知道是成了，便又高兴的跳起来。
　　晓宣触到痛处，不觉皱了眉。
　　林曦忙问：“你行不行？这块儿跌得不轻，再接着动，只怕更要疼。”
　　晓宣连着摇手，只叫没事，又站起来要走，陆萧林曦一左一右，略挽着她往跑道去。
　　决赛中，晓宣不顾伤痛，超常发挥，居然力克群雄，拔得头筹，看得围观的人大跌眼镜，一片惊呼。
　　丙护2乐得发疯，周瑞芳也合不拢嘴。林曦看一群人围着晓宣，便不去了，单去问候跳跳。
　　跳跳依旧笑呵呵的，没一点儿烦恼，不等林曦开口，她便笑道：“明年早点开练，我不信还得不来一个铜牌。”又道：“咱们看看朱朱去，看她怎么样？”林曦秋荻便和她一起过去。
　　头一天上午，丙护2便来了个开门红，夺了一冠一亚，声震全校，引得别班几乎气歪了鼻子。
　　下午的比赛因没有场地限制，男女生同时开比。
　　林曦加报了跳高，早早到大操场候赛。
　　试跳高度颇低，林曦轻轻松松也就过去了。刚想得意一下，见大半的人也能过来，只得自嘲着冲秋荻笑笑。
　　秋荻吴靓一块儿站着，旁边是跳跳石凡。吴靓看看参赛的上官薇，冲跳跳笑：“你看她穿的那个鞋子，也过来跳高，也不怕崴了脚。”
　　跳跳回：“她们哪是来比赛的，纯粹是比美，好在咱们班的美女也多，没给她们比下去。”
　　吴靓又笑：“真的，常骐程浩宁姜烺都在。”
　　跳跳问姜烺是谁？
　　吴靓回程浩宁身边的那个。
　　跳跳又问程浩宁是谁？
　　吴靓翻翻眼睛说不出话。
　　石凡笑：“你说站严隽右边的两个不就行了。”
　　吴靓回：“严隽可长得不咋样。”
　　石凡便道：“可是人家讨人喜欢，康永还没他受欢迎呢!”
　　吴靓睁大眼睛，一脸不相信：“你吹牛都没边了，他能和康永在一层次上？净瞎说!”
　　石凡便回脸问秋荻：“你说说看，严隽是否比康永可爱？”
　　秋荻暗想这流言的速度真是光速，不过一起走了百米的路，竟衍生出这样的话端了，还不知她们背地里怎么说她和常骐呢；当下不答话，只淡淡笑一下。
　　石凡碰了个软钉子，知道她有些脾气，不想说话就绝不会开口，有点发讪，遂冲吴靓笑：“你的消息太落伍了……”
　　吴靓听她如此说，心里不服，连声道：“你倒说说看呢!你倒说说看呢!”
　　石凡却笑着不接她的话，好一会儿，才似不着意的说：“你看，乙药来了不少，康永却没来。”
　　跳跳隐隐约的听出点意思来，加上上次随身听的事，她亲眼见的，康永对林曦是有点不一般；而那次林严等四人一起进食堂她也瞧见了，是有说有笑的；再听点闲言碎语，心里能画个形，当下不平，道：“没准他参加别的项目了。”
　　石凡轻笑：“康永今天没项目。明后天才有!”
　　跳跳一急，反而说不出话来，只转脸看她，心里嘀咕：真是能打听。
　　高度渐渐的加，人也越来越少，林曦瞅着跳杆，心里有些慌，起跑时没调准好步子，等到了跟前，才发觉该起跳的右脚却踩在地上，她赶忙刹住，冲裁判道：“我没踩好拍子，重来行不行？”
　　裁判点头同意。
　　林曦忙跑回去重试，结果越怕越出错，跑到竿子跟前时又是右脚着地。
　　裁判看她又打顿，便道：“再来一次！”
　　林曦只得又回去。
　　旁边不少人已经开始发笑，严隽更是毫不忌惮的咧着嘴；常骐本也要笑，看秋荻在对面一脸着急，遂忍着。
　　林曦暗暗给自己打气：这点高度从前肯定能过去，我别紧张，现在也能行。又仔细估算距离，预计踩点，看那裁判一示意，便忽的冲出去。
　　这次没出差错，正好左脚踏地，右腿起跳，居然轻巧巧的过去了，竿子都不晃一下。
　　秋荻跳跳等忙叫好，严隽迎面也鼓掌，又道：“我明天跳远，欢迎参观，欢迎取笑。”
　　林曦听他这句话，摆明了今天是要笑看到底的，遂回：“有来无往非礼也，一定瞻仰尊容！”
　　林曦看那高度又上升，心里敲鼓，忽瞥见康永不知什么时候站到裁判身边，正垂头看记分册，一会儿又抬起脸来，往这边看。她立时不大自在，说不出为什么，恨不得赶他走才好。
　　转眼轮到她前面一人，不知是紧张还是确实跳不过，起跳时便把竹竿踢飞老远，围观的人哄然大笑。
　　裁判虽也好笑，但考虑其他参赛者的心情，忙挥手制止。
　　林曦等竹竿稳下来才助跑，起跳、跃杆都很顺利，但在落地时却没站稳，伴随着晓宣等的欢呼，她觉得右脚踝处一阵麻痛。
　　高度再次攀升1厘米。
　　林曦觉得脚踝处痛感愈烈，知道情况不好，只得强忍着慢慢活动活动；心想：是最后了，怎么也得撑下去。抬眼去看前面的人，见第一个又是轻松过了；又看到康永的目光在她脸上转了一圈，随即看她的脚，似在皱眉。
　　第二个居然也过去了。
　　轮到她，起跑时便觉右脚刺痛，无法用力，跨时更是抬不起来，脚面直接踢掉竹竿。
　　众人看她大失水准，都有些奇怪，独康永目含忧色，看着她动了动嘴，又轻轻摇头，仿佛劝她别勉强。
　　林曦一眼瞥见，倒有些感动。
　　等她回走时，众人便看出不对劲，秋荻晓宣立时上来，跳跳紧跟其后，皆问怎么了。
　　晓宣急道：“我看是扭到了！别比了！不然不得了！”
　　林曦看另一个也过去了，很是郁闷，还想再试一次。
　　秋获道：“这个高度已经没用了，你就算能过去，下面还要加，你能再跳几回？反正尽了力，点到而止吧。”
　　林曦想想也是，遂冲裁判打手势放弃。
　　林曦等在操场边找个凳子坐下，刚好看得见场上情况。
　　康永稍待了会儿，转身而去。
　　严隽看林曦扭了脚，想问候一声，思量一下，不好过来，只得去看常骐。
　　常骐看秋荻都走了，也想走，但上官薇还在场上，一走了之似乎说不过去，只干站着。
　　严隽见状便想自己抬腿，常骐忙道：“等一会儿。”
　　严隽笑：“反正这边没啥精彩了，总能得个奖吧，我还是去看看有悬念的吧。”
　　常骐拦他不住，只得一人站着。
　　上官薇又跳过一个高度，转过来时冲常骐一笑，常骐也笑笑。他班的人见怪不怪，独程浩宁视而不见，单为上官薇鼓掌，上官薇遂也冲他一笑。
　　林曦晓宣两个伤员坐在一起，便谈各自的腿脚。
　　秋荻在旁总不出声。
　　林曦开始以为自己单跟晓宣说话冷落了她，便也跟她搭话，后看她还是不大理，只认真看场上赛势，便作罢。
　　赛后，林曦晓宣互挽着直接回宿舍，秋荻先去食堂，后带了两份饭回来。
　　林曦晓宣刚接过，她便转身走了。
　　晓宣有些奇怪，紧看林曦，林曦也觉得怪，不好说，只催晓宣趁热吃。
　　两人吃完，正说话，就听于锦华一路叫着晓宣的名字跑进来，手里摇着一个牛皮信封。
　　晓宣看封面上歪歪的只写着自己的名字，里面颇沉，不似平常的信，忙拆开，一倒，掉出一盒膏药来。
　　旁人都发愣，林曦先明白过来，抿嘴笑着推她。
　　于锦华随后也大叫：“天啦！有人暗恋你吔！晓宣！快想想，会是谁？会是谁？”
　　晓宣一脸茫然，半晌道：“不会吧！”
　　吴靓也过来看热闹，一边拿起信封看。
　　石凡上前瞥一眼，道：“这个哪能看出来，右手写不出这种烂字。”
　　章洁得了消息，也往407来，吵着要看谁送的。
　　闹了半天，也想不出个头绪，倒是晓宣笑了：“我是跌破了腿，哪能贴膏药，这人存心跟我开玩笑嘛！”又看着林曦：“你倒是能用，快点试试看。”不等林曦应声，开了包装，揭一张替她贴上。
　　林曦笑道：“心急乱投医吧！你那条腿不是也青了，也贴一张吧。”
　　晓宣笑：“那么指甲盖大的，还用得着这个？”
　　章洁也笑：“当然得贴了，爱心膏药呀！要是有人送我，我马上贴脸上。”
　　晓宣便笑着撕开一张，趁她不在意，一把抓住，“啪”的摁她脑门上。
　　章洁又叫又跳，于锦华吴靓等哈哈大笑，还叫好；章洁便拿着往她们脸上贴，吴靓等跟着反击，不多会儿，一盒膏药倒给她们糟蹋了半盒。
　　林曦忙将剩下的收起来，塞给晓宣收好。
　　晓宣只拿了一张，其余的给她：“我真用不着，我看是有人跟我寻开心。”
　　闻静看这边笑闹不绝，过来看看，又劝：“早点歇着吧，明天还有的累呢！”众人想想也是，遂各自去休息。

　　鹿撞

　　次日有秋荻的立定跳远，林曦一早在小沙坑旁挑了个好位置守着。
　　秋荻试跳成绩一般，开赛后仍是不在状态，第一轮便淘汰了。
　　林曦有些奇怪，但也不说，只笑着拉她：“走，咱们去看跳远去。昨天严隽笑我，今天我可得扳回来。”
　　参加跳远的男生多，围观的人也多，林曦秋荻来得晚了，没有好位置，只得站到沙坑的顶头。
　　跳远的观赏性远胜立定跳远，助跑、踩标、起跳、落地，每一个环节都有可看点；加上男生到底比女生放得开，不怕丢人，即便接二连三的摔跟头，后来的人还是不吝余力。
　　林曦看一个个跌跌滚滚的，忍不住右手成拳挡住嘴，笑个不停。
　　秋荻虽也笑，但只是微微的。
　　半晌轮到严隽，他跳得倒挺远，但依旧摔成狗啃泥式，把林曦笑得俯到秋荻肩上。
　　严隽爬起来，抖抖身上的沙子，大步向前，打算从坑前绕。
　　林曦看他靠近了，便清脆的鼓掌：“好厉害！敢问跟欧阳老前辈怎么称呼？”
　　严隽一本正经：“那是祖师爷！”
　　秋荻一听，先忍不住笑了。
　　林曦却不笑，点头：“那还得加紧练练，看起来更象狗啃泥功。”
　　严隽还是一本正经：“我做了点小改动，好飞得远一点。”
　　林曦绷不住的笑。
　　严隽也笑，随即问：“你好些了没有？”
　　林曦笑回：“没什么事！”
　　严隽又望着秋荻笑：“你怎么没参加项目？”
　　秋荻回：“刚被涮下来。”
　　说话的空儿，又有两人跳过了，严隽便道：“看我再飞一次！”说着转身回去。
　　秋荻道：“这严隽真有意思！”
　　林曦便笑：“可不是！我看比某某好得多呢！”
　　秋荻立即接：“是啊！”
　　林曦听她这句话，吃惊，疑惑着看看她。
　　秋荻却一脸平静。
　　林曦纳闷，想这时不好问，遂又看前面，却是轮到康永了。
　　他跑、踩、起、落一气呵成，动作优美，且跳得最远，引得周边掌声叫好一片。
　　林曦也跟着鼓掌，脸上微微笑着。
　　康永老早看见她和严隽又说又笑，脸上一片凝重，后看她居然也为他鼓掌，不觉扯了个淡淡的笑容。
　　又经过两轮，场上好些选手便下去了，剩下五六个进行最终竞争，而焦点则是康永和严隽，两人咬得很紧，仅差三厘米。有一次严隽超过康永，但踩标时出线，被判无效。
　　林曦看是最后一次，倒也紧张，忽见于锦华肖娴移过来冲她笑：“还是你这儿好，看得清楚！”
　　林曦便回：“你们早来的，我还占了风水宝地？”
　　于锦华笑问：“你说谁赢好？”
　　林曦笑回：“谁赢都好，我看热闹！”
　　严隽一站到跑道上，他的拉拉队便挥臂如林，喊声如雷。
　　林曦看出，乙医也站在他那一边。
　　严隽一改平常笑谑的样子，神情严肃，看看沙坑，又往后退了好几米，开始助跑。
　　林曦看他仍旧跌了个狗啃泥，好笑得无以伦比，但一听测远的同学报出他的距离，一下有些笑不出来――居然超出了康永的最好成绩，还多了二厘米。
　　普医的学生发出刺耳的尖叫，药剂班的都有些回不过神；但等康永出现，他们又都打了强心针似的，喊起口号来。
　　于锦华看得激动，对肖娴说：“还是他们有意思！”
　　康永脸上淡淡的看不出表情，他不看两边的人，只抬眼直视前方，深吸气，调匀呼吸，快速起跑、准确踏标，身体腾空，前倾落地，但由于他用力过猛，惯性太大，这次没能稳住身形，却也没跌倒，而是跃了一大步，然后直向前冲过去。
　　两边靠后的学生为了看得清楚，都探身往中间倾，谁也没想到他的后劲这么大，又看他来势汹汹，忙纷纷退让；而在顶前方的正是林曦和于锦华。
　　这两人看康永直撞过来――从看比赛到现在，还没发生过这样的事，怎么也不可能冲到头的――皆是下意识的闪身，但与此同时，又都伸手去拽他的衣服。
　　康永也到了强弓之末，眼见要跌到硬土上，被两人一拉，惯性一减，又抢了一步，便站住了。
　　于锦华还好些，被带着倒退了一步；而林曦右脚不得力，腿下发软，身子顺势向左跌下去。
　　康永忙屈左臂反手挡住她的腰，一边急伸右手去扶；这边于锦华不及松手，倒被弄个踉跄；康永顾不得管她，先把林曦扶稳了。
　　众人看事情如此戏剧，虽觉好笑，但毕竟惊险，所以都怔怔的，静了好一会儿，才有嗡嗡声起来。
　　测远的同学拉皮尺一量，兴奋的报出成绩，药剂的学生“嗷”的一齐拥过来，康永赶忙连连后退，最终还是被围得当中，挤得喘不过气来。
　　林曦秋荻早闪一边了，只于锦华呆呆的站着。
　　肖娴想拉她，一时过不去，也够不着。
　　好容易平静下来，康永走到于锦华跟前，笑着说声谢谢。
　　于锦华倒红了脸，连说没什么，低头拉肖娴要走。
　　康永再找林曦，却连影子也看不见。
　　雷达笑嘻嘻的也顺着他的目光乱看，康永觉察了，质问：“亏你口口声声好友好友，刚才我要摔死了，你怎么闪得比电还快？”
　　雷达笑：“有两个美女救你还不够？好一场美女救英雄！看得人羡慕死了！你还不知足？”看康永不出声，更是乐不可支。
　　晓宣一瘸一瘸的赶上林曦，问：“还是先回宿舍？”
　　林曦点头：“秋荻带饭给我，你呢，也不去吃？”
　　晓宣笑：“陆萧给我带。”看左右没人，便笑问：“你怎么敢去拉他？她们平时那么念叨他，事到临头，一个个躲得比鬼还快！你得了他什么好？这么奋不顾身？”
　　这个问题林曦自己也没想明白，哪能回答她，遂打哈哈：“上天有好生这德，便是只阿猫阿狗，我也会举手之劳，更何况是人呢！”
　　晓宣对她这个托词很不满意，但也不好多加追问，遂对天撇撇嘴。
　　秋荻看林曦吃饭，看着看着，忍不住笑起来。
　　林曦忙抬头看她，隐约猜到她为什么笑，不好意思，遂不理她，继续吃饭。
　　待吃完了，两人下楼逛逛，林曦决定先下手为强，便问：“你们不是好好的？又怎么了？”
　　秋荻沉默半晌，叹了一口气：“什么是好好的？什么又是不好好的？原本就是我想错了；现在又明白了，仅此而已。”
　　林曦想想道：“是不是昨天他一直看着她，你不高兴了？”
　　秋荻回：“我有什么不高兴？他们一向都那样，我算什么？为什么不高兴？”
　　林曦心里想笑，脸上不敢露出来：“也不好这么说的。他们是熟悉些，这没办法。但我看他对你更好！”
　　秋荻轻哼一声，不接话。
　　林曦又道：“你不记得上回我跟你说的事了？若是他真对她有意思，那她干嘛还盯着你？肯定她也知道他对她是怎么回事，有危机感。你看你一去文学社，他就来了，还‘一见钟情’呢，弄得她的眼神象刀子似的，我瞧得清清的。他那个性是不怎么好，但对你倒不能说不好。”
　　秋荻笑一下：“你别‘他他她她’的，听得头昏。行了，我明白得很，不会再上他的当了。”
　　林曦一听这话严重了，忙问：“上什么当了？”
　　秋荻冷笑：“从前你不是说外面的传言都对我不利？为什么？因为他是在利用我。他们一直很好，或许什么事闹了矛盾，他便假装对我好，引她注意。正好我是傻子，成了他的扣儿，如今她来讨好他，他不是得了意？昨天她得了第二，你没看见他什么样呢！我倒是看了一出戏。没什么好说的，只是我自己蠢，不怪别人。我就当做了场恶梦，现在醒了。”
　　林曦听着觉得不该如此，但又说不出什么来，半晌道：“我看他不见得这么坏吧！”
　　秋荻淡淡道：“我没认为他坏什么，他或许根本无心，是我多意。还是我不好，我不喜欢他不就行了，什么事也没有，根源还是在我这儿。昨晚我想明白这点，心里舒服得很，一点烦恼也没有！有句话叫‘无欲而刚’，一点不错。”
　　林曦知她外强内弱，想她在气头上，不好多劝，遂笑：“只要你自己舒服就好。老实说，这些男生都差劲得很，不值得咱们在意！中国什么都缺，就男的多；咱们这儿是井底，他们自以为是青蛙王子，就让他们得意去，咱不理他们。”
　　正说着，跳跳迎面过来，问林曦道：“你怎么不早点睡，还出来干什么？”
　　秋荻想到林曦还没完全好，便也催她回去。
　　三人便一同往回走。
　　林曦看跳跳脸上红红的，隐隐有汗，问去干嘛了。
　　跳跳笑回：“慢慢跑了一圈，活动一下筋骨。”
　　第三日是男女长跑。
　　参加女子的人数不多，总共只有十人，没什么大悬念，自第三圈起到结束，名次丝毫不变。跳跳得了第二，算是大功劳，407一干人搂着她又蹦又跳。
　　到男生时，却忽啦上场二三十个，一排跑道站不下，分了两排。
　　林曦仔细看看，不少熟面孔，大多是各班的精英人物。
　　因没有她班的人，林曦秋荻便从操场内圈出来，坐到外圈边的石凳上观看。
　　林曦看康永严隽都站在第二排，神情悠闲。
　　常骐一人站在操场内，离她们右手不远，不时也往这边看；而秋荻只看着左边起跑线上那些男生，根本不理他。
　　林曦心想：她这回跟真的似的，可惜那天只顾跟晓宣说话，没注意他和上官薇怎么回事。按说她也不至于气成这样。转念又想：反正他们今后也难办，早点了结也不是坏事；再说这常骐倒比女生还腼腆，总是秋荻吃亏，不理他也好；想着便拿眼睛去看他，脸上带着一点坏坏的笑意。
　　常骐正闹不明白怎么回事，这两天她忽的冷若冰霜，今又看林曦那个样子，心里烦燥，遂低了头走开去。
　　发令枪一响，选手们一窝蜂的冲出去，有的人奋力狂奔，一下出去老远，引得本班的拉拉队狂呼乱叫。
　　林曦好笑：“看他们有本事跑到最后？一点常识也没有，也来长跑？”
　　秋荻道：“你看康永，还有严隽。”
　　那两人跑个中不溜儿，不紧不慢，严隽稍后康永一个脚步，两人呼吸、频律一致，倒象事先说好的一样。
　　秋荻道：“康永去年就是第一，严隽聪明，跟着他跑。”
　　林曦看康永上穿一件短袖T恤，下面是薄质防水的运动长裤，越发显得体形修长健美；其实严隽并不比他矮，但看上去就是没他养眼，真是没办法。她正看着呆想，忽觉秋荻瞅着她笑，便侧脸问：“笑什么？”
　　秋荻笑问：“你在想什么？”
　　林曦回没想什么。
　　秋荻便笑：“我在想呀，这严隽看起来怎么就没有康永舒服呢？”
　　林曦被她看破心思，一笑。
　　两人对笑一会儿，秋荻道：“我真佩服你，我要是你，昨天我就不敢拉他，尽管我心里也想，但做不出来。”
　　林曦道：“我也不知为什么要拉他，但总不能看着他摔到地上吧！何况那时只需拉一下就行了，又不是什么舍己救人的壮举。再说，于锦华不也拉他的？看来也不是我一个人好心肠。”
　　秋荻便笑：“是，你的心肠好，等下回让雷达也往你面前摔，看你拉是不拉？”
　　林曦立时想起雷达那油油的胖脸，心里直皱眉。
　　秋荻又道：“于锦华她们对康永可不一样，你以为她们整天抱怨个没完是讨厌他，才不是呢！吃饭时她们老是偷看他……”
　　林曦忙笑：“呵呵，我一向埋头吃饭，不知道食堂里还有这么好玩的事。”
　　秋荻听她这话隐有深意，立时微红了脸。
　　林曦看她这样，忙挽回：“老实说，这学校到现在我也不习惯。怎么了，男生女生不能说话？一说话就是谁和谁好，荒唐嘛。我们从前才好，班上男生女生跟兄弟姐妹似的，也有玩得好的，旁人只是笑笑，没什么可讲，老师也不管，还不什么事没有。我有过一个同桌，可好了，老师也觉得我们太好了，就把他调到我后面，理由是上课还说话，也不用大道理批评我们；下课了他还照样坐过来，我们一样有说有笑。这儿呢，非要搞得大家跟防贼似的，不能多走一步路，不能多说一句话，郁闷死了。”
　　秋荻也叹：“是啊，我总想不明白。或许是我们长大了吧，想的事多了，心也复杂了，所以生出烦恼来。”
　　林曦觉得有理，但又不似全有理，正愣神，又听秋荻问：“譬如你的哲哥，如果他将来有女朋友了，你会怎样？”
　　林曦笑起来：“不用将来，他一直有女朋友呀。我也不用怎么样，照旧，象现在这样便好。”
　　秋荻摇头：“你没明白我的意思。我说的是，如果他将来有了真正的女朋友，就是他会和她结婚的那种，那你还能象现在这样照旧吗？”
　　林曦发怔。
　　秋荻又道：“如果真有那么一天，你会觉得他对你没有对别人那样好，跟以前不一样了；而他则会认为，他最爱的是他的妻子，他能这样对你已是很好了；而他的妻子却会认为，你们又不是亲兄妹，还那样要好，总是不妥。那时，你会怎样？”
　　林曦不是没想过这个问题，但每每只是在表面打个转儿，因为至今为止，苏哲对她远胜于任何人，她根本无法想象有天他对另一人比自己好。
　　秋荻看她若有所思，但神情却又有些不以为然，遂不再多说，转脸去看场上。
　　赛程已将近一半，半数的人显出疲态来，而康永却愈渐轻松，开始逐个超越。严隽紧跟着他只离寸步，两人一前一后，成了场上的热点。
　　到了第六圏，康永非但速度不减，反而开始加速，严隽却开始大喘气，跟不上他的步子，离他愈来愈远，但还是保持在二三名。
　　林曦看康永一点儿累形没有，跑势标准，脚步稳健，心想这家伙真是挺能耐的，能文能武，难怪她们当他是白马王子。忽想起他俩之间的零零碎碎，心里一阵翻腾，恰阳光又透过树枝直照到她脸上，她觉得身上一热，倒似起了一层汗。
　　第七圈后，康永超了一圈又跑到严隽等的前面，胜券稳操，乙药的学生得意忘形，女生们老早就在终点等待，毛巾、矿泉水、扇子，拿什么的都有，康永刚一过线，那边拥成一团。
　　康永却不停步，冲出她们的包围，又到场外慢跑了一阵才停下。
　　雷达老远将矿泉水扔过去，他接过喝下半瓶，又伸手在脸上抹了两把，然后直甩；大概是汗太多擦不净，又转身背了人，拉身上的T恤下摆擦脸。
　　林曦看他露了一大截背出来，不觉要笑。
　　秋荻本想装没看见，后看林曦在笑，也忍俊不禁，又道：“春光乍泄！”
　　林曦原本没觉得什么，听她一说，不好意思再看，忙把目光收回。
　　场上的竞争却异常激烈。
　　严隽陈晨薛剑梁昊姜烺五人挤成一团，个个都在全力冲刺，一会儿他前一步，一会儿他后一步，互不相让；内场的拉拉队们也跟着跑成一团，叫得声嘶力竭。
　　林曦看跳跳拉着陆萧给陈晨加油，好笑，心想这陈晨老实得跟郭靖似的，倒有可爱之处，而跳跳是更有可爱之处。
　　因严隽把节奏掌握得好，最后以一步的些微优势取得第二，陈晨位屈季军。
　　至此，这场运动大赛告以段落。
　　14个班中，丙护2在能参赛的八个项目中共获一金二银一铜，成绩斐然，护理班一向默默无闻，没出过这样的成绩，别说学生，就是老师们也觉得惊奇。周瑞芳喜得情不自禁，笑容满面的一遍遍看自己的学生。
　　林曦写好信，看手表二点多了，电视又没意思，遂下楼去校外寄信，随后往宿舍走。
　　到教学楼的侧面，路过宣传栏，她见有新换的，便放慢了步子浏览一下。
　　因这时多数人休息去了，校园里静得很，一个人影儿没有，所以她就不看路，只管侧着身子边看边走。
　　等到了尽头，她正过脸来，忽发现康永站在面前，她几乎撞上他。
　　若在从前，她必然大怒，但在此时，却不知怎样才好。
　　康永看看她的脚，先问：“好了吗？”
　　林曦点头。
　　两人顿了一会儿，不知说什么好，闷闷的。
　　林曦便想先走，谁知康永也跟着她转身，两人走成一排。
　　林曦四下看看，没一个人，心想万一打哪儿蹦出来一个，看他俩这样，那怎么好？遂停下问：“你有什么事？”
　　康永一愣，随即回：“没事儿。”
　　林曦瞅他一眼，想问那你跟着我干嘛？又觉问不出口，忽听康永问：“那、那膏药你用了没有？”
　　林曦大吃一惊，扭头直望着他。
　　康永被她看得脸上发热，忙道：“我想，我想她会给你用的。”又加道：“那次我是无心的，你对我有看法，我说不清……”
　　林曦心里转了好几个弯，也不知什么滋味，半晌问：“你不累吗？”
　　康永听她冷不丁冒了一句这样的话，不知她什么意思，一时接不下去；又听她说：“你跑那么长时间，这会儿应该去睡一觉才好！”
　　康永听出她语气中的关心，便看着她，脸上慢慢凝了笑意：“马上回去。”
　　林曦不觉要笑，又道：“那你先走吧！”
　　康永应了声“好”，果然转身向前去。待走了两步，又回过头，道：“你也回去歇歇吧，明天要上课的。”
　　林曦含笑点头，康永也回个灿烂的笑容，转头向宿舍跑去。
　　林曦回了宿舍，见在的人都睡觉，遂也躺到床上，但却了无睡意。
　　一连串的事情串联起来，只能说明一件事――那就是康永，康永对自己不一般呐！
　　“他喜欢我！”
　　这四个字在林曦脑中一闪，她的心不禁怦怦跳起来。
　　还没有被人喜欢过呢，这种感觉真好。
　　林曦想着他刚才的笑容。
　　他真是挺好看的，真奇怪，我怎么现在才觉得？虽然没有哲哥好看，但也差不多了，也许以后我会觉得他更好看。而且他只对我好，你看看，那些女生给他送水送毛巾的他都不要，要是哲哥，才不管三七二十一，先用着再说。
　　林曦将康永和苏哲反复对比，一下子竟觉得康永似比苏哲还好，这个想法在脑中刚一成形，她忽的觉得对不住苏哲，遂拿被子盖住头，打算不想这些了，睡觉。
　　好容易有些朦胧了，就听宿舍门一开，有人进来将一封信放到她的床头。
　　林曦拿起一看，见是苏哲的，忙拆开。
　　原来苏哲见她迟了日子没回信，等不及又来了一封。
　　林曦看着，又感慨：还是哲哥好，我就迟了两天，他又担心得不得了；除了父母，他是对我最好的人了。再想到秋荻和常骐，那样眉来眼去的，说不好就不好了，真没意思。又想康永到底不是常骐，至少还比他坦然些，至少也没让她受气，至少还没人在她面前说他喜欢谁吧。
　　思来想去，觉得更乱了，只得不想，但又睡不着，遂干脆趴在床上给苏哲回信，告之文学社的乐事。

　　双花

　　近晚，秋荻过来约吃饭，林曦拿着信下来，秋荻见了奇怪，林曦忙说又收到一封，赶紧回的，秋荻便微笑了不说话。
　　进了食堂，林曦看窗口正好没人，赶紧拿了盆子冲过去。她刚买好，见严隽常骐也排到她们的窗口来。
　　严隽笑嘻嘻的：“你们的人老去我们窗口，今天我们也过来转转。”
　　林曦便笑：“欢迎欢迎，我们的饭好吃。”再看秋荻，自顾自的买好了，回身只冲严隽略略点头，瞥都不瞥常骐一眼，径自走了。
　　林曦看常骐一半微笑凝在脸上，续又续不下去，收又收不回来，一片凄惨，心里倒有些同情他。
　　严隽显然也莫名其妙，看看秋荻的背影，又看看常骐，就听里面阿姨催：“你吃不吃啊？”他忙把盆子递进去。
　　林曦坐回餐桌，看秋荻大口大口吃得挺香，心里纳闷。再看严隽常骐面朝这边坐着，常骐垂着头，慢慢的舀饭，再送进嘴里慢慢的嚼，简直看不见脸。
　　忽见严隽抬起头来，先看看她，又拿眼睛看常骐，再拿眼睛看秋荻，最后还将眼睛放在她脸上，又屈手指在脸上挠挠。
　　林曦明白他的意思，心想这可怎么说呢，只得略摇摇头。她还想再看看常骐怎样，忽觉周围有数道目光扫向自己，遂选择作罢，低头吃饭。
　　秋荻先吃完，便去充水。
　　林曦自去水池洗碗，见康永也端着空盆子过来，站到她对面；两人互看看，皆是微笑。
　　再回食堂，秋荻已来了。放好餐具，两人一同出门。迎面严隽常骐起身去洗碗，严隽依旧笑笑的，而常骐却垂着眼睑，脸上一团淡漠。
　　出了食堂，林曦秋荻不约而同的往操场边的花圃走。
　　林曦正待说话，忽听秋荻冷笑一声：“你看到了，瞧他那模样！只要我有一次不理他，马上下次他就不理我；哼！谁稀罕！”
　　林曦听她怒大于气，便道：“真是，是挺讨厌！”
　　秋荻又道：“我算看透了，再不会做傻子！他有什么好？百无一用是书生！他还以为自己是谁呢！我看他不值一文！”
　　林曦跟着道：“不值半文！”
　　秋荻看看她，加重语气：“我是说真的！这两天我想想，一点意思也没有。我是有点喜欢他，但得建立在他也喜欢我的前提上，要是我觉得他喜欢我没有我喜欢他那么多，那还有什么意思？我才不做这种没脸的事呢！我想着再也不用为他烦恼了，心里轻松得不得了。”
　　林曦看她大失平日的风度，心里直笑，嘴里却说：“是呀！真不值得！他那种人满街都是，一抓一大把。”
　　紧接着便是丙医的成果展，闻静林曦等人最在意他们的水平，因为是同年级，可比性最高。
　　这天一吃完中饭，闻静等便急忙忙拥过去看。
　　展览室里以大红为主基色，穿插着浅黄的配色，视觉上比较喜庆。
　　林曦捡抢眼球的几个展区先看，虽说总体比不上乙药，但也有别致之处，尤其是优秀作品区，文稿、书法、绘画、版画，琳琅满目，件件都能看。
　　她瞥见一个速写本，封皮上用黑钢笔勾了“圣斗士”的群英像，虽是聊聊几笔，神韵却全部出来；她算是行家，知道能画成这样的一定是高手，忙拿起细翻。
　　果然不出所料，里面的还更胜一筹，栩栩如生不说，更透着灵动之气，虽是墨色勾勒，竟比彩画看起来还惹眼。
　　林曦暗想：真是山外青山楼外楼，不想在这里还能碰上对手。一路看下来没见着画者名字，她忙又翻到前面去找，仍是没有。她不甘，又细细重看一遍，最后的在尾页上发现两个小小的字――姜烺。偏她认不得第二个字，心里郁闷，怎么还有用这个字的？明摆着叫人喊不出嘛。
　　秋荻见她拿着画本来回的看，也凑过来，只看一眼，便被吸住。林曦便跟着她又看了一回。
　　秋荻道：“不比你差，他们班真是有人才。看来普医又要抬头了。”
　　林曦便问：“你看那个字念什么？”
　　秋荻竟也不认得，遂读半边：“是不是‘良’？”
　　林曦试着读读：“姜良？姜良？”又皱眉：“好象挺拗的！”
　　忽听一个男声传过来：“不读‘良’，念‘Lang’，明朗的‘朗’。”
　　林曦秋荻皆是大窘，歇了片刻才好意思转脸看，见是一个中等个儿的男生，穿一件米色细灯芯绒的衬衫，深色的牛仔裤，一脸懊恼。
　　林曦恍惚在哪儿见过，但肯定不认识，想想被人当面指出念错字，真是没面子，遂问：“你怎么知道我念的是什么？”
　　那人生气似的：“我自己的名字还听不出来吗？”
　　林曦一听他是姜烺，心里直叫倒霉，但还狡辩：“我叫是的‘姜良’，又没叫‘姜烺’，怎么是你的名字？”
　　姜烺被她一绕，怔住，明知道是她逞口舌之利，一时却也没办法，只得愕在那里。
　　秋荻在旁好笑，遂放下画册道：“咱们再看看别的去！”
　　林曦又看看手工和作业，都还属上乘，闻静也转了一圈，跟她碰个眼色，先出去了。林曦也想走，去找秋荻，见她又回到了作品区，因见姜烺已不在，遂也过去。
　　秋荻捧着一叠文稿看得认真，林曦见是校刊选登文章及获奖征文的复印件，遂笑：“不是都看过的，有什么可看？”
　　秋荻不出声，将那叠文稿一翻，又用手指在里面点了几处。
　　林曦顺着去看，见她点的皆是“冥天”两字，心下一转，立时把手一拍：“原来是在他们班里！我就奇怪……”又笑：“这下包围圈可小了！”
　　秋荻亦凝神去想，半晌显出惘然的神情来。
　　林曦忙将丙医里知道名姓的排一排，又思及相关的琐事，心里便锁定了一个人，但转念又压下了，冲秋荻道：“哪天去套套严隽。”
　　秋荻微微点头。
　　两人正待出去，就见严隽捧着一本硬抄恭敬恭敬的过来：“两位才女留步！打个赏吧！”
　　林曦与秋荻对看一眼，笑问：“小儿何德何能？敢求布施？”
　　严隽忙道：“愿两位事事如意，发发慈悲！”
　　秋荻又笑：“随小生口吐莲花，半文不给！”
　　严隽憋了一会儿，没想出好话儿，不觉拉了脸：“到时别怪我也不给你们写！”
　　林曦笑回：“看到时不请你写你还非要抢着写呢！”
　　严隽不觉“嘿”一声：“咱们走着瞧！”
　　林曦拉秋荻笑着出来。
　　上了楼，秋荻笑道：“你说话也狂了，本来他能给咱们写的，这下也不肯了！”
　　林曦笑：“这么干啦啦的，哪个不惜墨如金？何况大家还是对头。我想了好几天了，总算想出点眉目来，但还得再斟酌斟酌。走，找闻静去。”
　　闻静正靠在大阳台上等她们，看见两人便笑：“这下咱们怎么接招？”
　　林曦不答她的话，却问：“你认为评价成果展成功与否的标准是什么？”
　　闻静顿一下，答：“主要是看老师和同学的评价，口头的、书面的。”
　　“那是口头的重要？还是书面的重要？”
　　“当然是书面的更好！但是谁愿意为别人做嫁衣裳？”
　　“重赏之下必有勇夫！”
　　秋荻不觉笑了：“如果把那本速写本给你，你也不会吝惜写几个字吧？”
　　林曦大点其头：“何止几个字，几十个字我也愿意写！可惜，他又不给，我凭什么写？”
　　闻静听两人一问一答，隐约想出点名堂，忙竖起一个手指直“嘘”：“先打住先打住，我再找几个人来。”
　　转眼到了五月中，文学社第四次开课。
　　因秋荻回宿舍去了，林曦便早早的从教室过来。教室里已到了半数的人，有的独自看书，有的高谈阔论。林曦依旧坐老位子，又帮秋荻把位子占好。
　　不一会儿，见康永从后面过来，坐到她的正前面。
　　林曦有些奇怪，又有点不好意思，还没理出头绪来，康永转了脸问：“你们准备得怎么样？丙医算不错了。”
　　林曦看他神情坦然，目光温和，很是光明磊落，立时没了忸怩之感，笑：“我们嘛，自然是好上加好！你好好想想怎么给我们留言，别的不必多虑！”
　　康永微笑：“你还指望我给你们写好的？你给我们写了什么？是夸还是贬？不凭良心！”
　　林曦好笑：“你知道哪个是我写的？不要含血喷人！”
　　康永扯着嘴角摇摇头，道：“校中无状元，探花称大王！”
　　林曦听了感慨：大多的人都不署名，我又写得潦草，他怎么认出来的。当下笑回：“小同志！不能光听表扬，也要吃点批评，这样能长结实，不然浮肿，一摁一个坑。”
　　康永看她一副语重心长的样子，忍不住的笑。
　　别的学生见他俩居然当众说笑，样子虽不张扬，但极具冲击力，引了绝多的视线。
　　康永面向后，而林曦又坐得前，室内的一举一动他看得清清楚楚，心里虽反感，但平时少有这样的机会，遂不去理会，只稍侧了身子，把脸朝向窗外，尽量避免与旁人接触目光。
　　林曦看他只穿着一件T恤，撑住课桌的胳膊颇结实，遂问：“你一直练跑步？”
　　康永微笑：“不，只是他们的耐力太差！”说着，微一挑眉，左嘴角上扬，有些嘲讽的意思。
　　林曦忽觉他这样笑时象方毅的侧面，便直望着。
　　康永觉得她的目光，也回望过来，脸上又恢复原先的温和表情。
　　秋荻刚进教室，便觉得气氛异常，好些人的目光全向着一个方向，跟那里有北极光似的，再一细看，原来都看着林曦康永说话；而那两人却没事儿人似的，我行我素，单说他们自己的；心下不觉升起满满的佩服，思及自身，倒又微微伤心。
　　康永抬眼见秋荻到了，便微微一笑算是招呼，秋荻亦是微微一笑，随即坐下来。
　　康永久闻她的名，但从未有机会细看，趁这个空儿，遂拿眼睛紧紧盯了一下。
　　蜜色的皮肤，挺直的鼻子，乍看不觉美丽，但细瞧下去，却是清雅幽闲，全无俗韵；便想：都说常骐如何如何，我看配她也不强到哪儿去；再看林曦和她坐在一起，一个华容袅娜，一个仪静体闲，真是说不出的悦目；不觉又想：难怪有人会见一个爱一个，女孩子真是各有各的好处，说都说不出来。
　　忽见林曦一脸探询的神气瞅着他，眼里微微一丝笑意，似是看出了他的心思，他赶忙屏息凝神，道：“我过去了！”说着，不自觉的又望着她微笑。
　　林曦稍稍一翘嘴角：“不送不送！”
　　林曦看他走了，转脸冲秋荻低笑：“你看他刚才看你的样子……幸好我还不是自作多情的人，不然哪，真挺丢人的！”
　　秋荻先还没明白，后看她笑得鬼鬼祟祟，恍然大悟，不由得直叹气：谁喜欢上她真是倒霉透顶！加上心思不顺，干脆不理她。
　　上官薇又看了一下表，见常骐还没有动身的意思，遂上前：“走吧，马上就上课了！”常
　　骐头都不抬：“我不去！”
　　上官薇奇怪：“你不是进来了？又没有别的事，干嘛不去？”
　　常骐依旧不抬头：“我不想去！”
　　上官薇低头看他半晌，咬了咬嘴唇，转身走了。
　　林曦听严隽报到常骐时没人应声，心里奇怪，不好立即回头，事后偷偷往后扫了一圈，真是没有，心想：真是有意思，那家伙气性这么大，面都不照了。再偷看秋荻，静如止水，看不出一丝不高兴；便想：这两人天生一对，都能装没事！算了，我也装没事！
　　居子夫今天讲柳永，按老规矩又是之前考联句。
　　柳永乃是慢词第一人，而林曦天生胃口好吃得下，所以最喜欢这种功夫菜，一首首烂熟于心，提个头儿，她能顺着一溜儿背下去。
　　于是，秋荻能对出的她便不吭声，秋荻记不全的她便接口，引得居子夫摇头晃脑，不亦乐乎，旁人除康永、严隽能勉强支撑些外，其余的只有傻听的份儿，这两节课下来，林曦秋荻的声名便如冲天的烟火，只要抬了头的人，没有看不见的。
　　一下课，林曦秋荻肖娴便聚到门口，候着居子夫出来。
　　居子夫看这三人毕恭毕敬的样子，奇怪，正要开口问，就听林曦笑问：“老师下周末有没有空？我们想请老师来看看我们班的成果展。”
　　居子夫如今已将她当爱徒看待，再说是请他看看展览，岂有不应的理儿，立时笑咪咪的点头，又定好时间。
　　严隽隐约听到他们说话，心想她们还真是想得出来，怎么我没想到这个？近水的楼台，倒让她们得了月去，真是气死人。
　　一路回教室，想着还气闷。
　　常骐一直坐着看书，看他拉着脸过来，仍是自顾自的翻书，不理人。
　　严隽好笑，问：“你怎么去一次就不去了？简直是塌我的台！”
　　常骐放了书，回：“我不喜欢居子夫。”
　　严隽看他一脸不痛快，不愿再搭理，遂转身下楼。
　　大操场上人头攒动，几十人争抢一个足球。
　　严隽站在场外看了一会儿，见本班的姜烺程浩宁等都在，一个个气喘吁吁，满头大汗，康永也在场上，前冲后退，游刃有余，他一惯打前锋，是进球的好脚。
　　药剂和检验素来是一个阵线，普医和影像则是另一阵线。
　　严隽细看一圈，估算出场上的人数已是他们这方占优势，犹豫着不好上去。正愣神间，就看药检队的人全部压向他们的球门，混乱中一阵拼抢，摔倒者前赴后续、络绎不绝，滚了一地的人，而足球也被撞得蹦蹦跳跳，毫无章法，眼看着往线外飞。
　　他瞥见康永从地上蹿起，直奔足球而来，忙也往场上跑，因他的距离近，抢先碰到球，一脚过去，球划了一个弧，变了方向，直奔药检队的球门去了。
　　那边正有没来得及赶回去救急的医影队员，碰上这个巧宗儿，乐得心花怒放，抬脚射门，药检的守门员倒也不含糊，拼着摔个跟头，把球扑出来，那人紧跟着再补射，球进了。旁边围观的人看这通起死回生，大叫精彩。
　　康永侧着脸看看严隽，嘲讽：“好球好球！”严隽笑嘻嘻的：“承让承让！”
　　康永便道：“要踢一起踢，别做暗器！”
　　严隽回：“胜者王候败者寇，哪有那么多大道理！”
　　康永扯着嘴角一笑，转身下场去了。
　　严隽看他如此，觉得没面子，但又不好叫他回来，站了一会儿，遂也往场下走。

　　噩耗

　　林曦端着饭盆往餐桌走，迎面见康永一脸汗漉漉的过来，看着她，轻轻微笑。她便也冲他含笑点头，待坐下，又见严隽一个人进来，心想：奇怪，好久没看见常骐了，那时每天总能碰到一次，怎么现在跟蒸发了似的；再去看秋荻，慢慢吃着饭，神情虽是如常，但明显着食不下咽，跟前几天又不一样，那会儿神清气爽的，好象凤凰浴火重生，如今怎么看怎么象霜打的茄子。
　　林曦一边嚼一边沉思，真觉得越想越不通。
　　饭后出来，秋荻要回去收拾宿舍，林曦便先回教室。
　　刘巧文看她来了，紧冲她招手。
　　林曦一看她这架势，知道准是出了什么三八事，遂过来坐下，准备春风吹驴耳。
　　刘巧文压低声音：“你知道不？晓宣的爷爷死啦！”
　　林曦打了个突，扭脸急问：“你说什么？”
　　刘巧文看她神色大变，忙重复：“晓宣的爷爷死了，她爸下午刚来。你说神不？陆萧说晓宣早上告诉她们梦到她爷爷，心里还担心的，结果她爸下午就来报信了。”
　　林曦就觉耳边一阵嗡鸣，只看她的嘴在动，听不清她在说什么，半晌才缓了些，急问：“那晓宣呢？”
　　刘巧文道：“在宿舍哭呢！可能要请假回去。你说……”话未说完，见林曦起身往外就走。
　　林曦上了四楼，远远就听着哭声，再看别的宿舍伸头探脑。她顾不得别的，往406去，到了门口，却进不去，里面围了一圈的人，她想想，便回407。
　　青眉正站在阳台上听动静，见她进来，遂也往里走，低声问：“你知道了？”
　　林曦点点头，累了似的，坐到朱萍床上。
　　青眉又道：“人的事真是说不明白，中午她还跟我说昨晚梦到她爷爷了，这一阵子她爷爷身体不太好，一直住院，没想到会这么快。”又说：“你有空劝劝她，你的话她听得进去的多。”
　　林曦便问：“请假回去？”
　　青眉摇头：“她爸的意思不叫她回去了，反正人也没了，路上两头跑，这边又拉课；她是要回去，八成还没定。”
　　林曦无语，只坐着发愣。
　　青眉又叹了口气，没再说话。
　　两人沉默半晌，忽听青眉出声：“我八岁的时候爷爷就没了。他是对我最好的人，卖麦芽糖的一来，他就会买一块给我。到现在我都记得那味道，又甜又软，粘在牙齿上下不来，只能慢慢的用舌头舔。他不在乎我是女孩儿，说我比男孩儿好。”
　　“他是脑溢血死的，那时没人知道，看着他倒下来，还用拖拉机送到县里去，一路颠着，他再也没醒过来。”
　　“好长时间我都不觉得他是死了，我总觉得他还会再回来，还会再买糖给我，可他再也没有回来过。也幸好再没回来……”
　　林曦看着青眉，见她脸上无悲无喜，声音不带丝毫感情，似在叙述别人的故事。
　　她心里伤感，顿了顿，道：“我爷爷对我可不好，他总嫌我是女孩儿，可我老妈老爸喜欢我，气得他要死。他狂喜欢打麻将，但技术不高，尽输，一输就到处要钱。”
　　“他在我十二岁时死的。先在牌桌上轻度中风，去医院后医生都说能治好，但要住院；他哪能待得住，忍了三天非要出来，回来就上牌桌；后来又中风，就不行了。那天下午，我看着他，他也看着我，我就觉得他要死了，果然不错。我看他还笑了一下，一点儿不痛苦。他们都哭，就我不哭，他们都说这小孩心硬，会记仇。可我觉得他活着更不开心，牌不能打了，整天躺在床上，背上长了褥疮，大小便都不能自理，这样活着有什么意思？我想他一定也想死的，要不最后他干嘛笑呢？可是到晚上，睡下来，我想着今后再也看不到他了，他对我是不好，但还有过好一点的时候，给我买过铅笔，赢钱时还会买冰棒，我便蒙着被子哭得好伤心。”
　　“但我还是认为他死了更好，因为他一直都是开心的人，输得再多他都高高兴兴，没一点烦恼，可在最后的那两个月里，他从没有笑过一次。在这个世界上，他的乐趣已经享受完了，为什么不去另一个世界呢？也许那里的乐趣刚刚开始。”
　　青眉无语，好一会儿微笑：“是啊，我也希望爷爷死得早，否则，他看见我现在这样，更难过……”
　　林曦知道她家境差，但看她平时为人，不似吃不了苦的，今听她这句话，似还另有隐情，正待问，就见秋荻在门口探了一下头。
　　秋荻见林曦也在，猜到她必是知道了，遂进来坐下，一时三人都无话。
　　青眉看看手表，对林曦说：“不早了，要不我和秋荻先回教室，到时跟闻静说一声，你留下来陪她说说话。”
　　林曦点头，秋荻伸手在她肩上轻轻一按：“我有蜡烛，拿来给你。”
　　等人都走完了，林曦轻轻进了406。
　　晓宣哭得声嘶力竭、泪痕交错，正哽咽，忽看见林曦，不觉又呜咽起来：“曦子，我爷爷被人害死了！”
　　毕国宇立时一抬头，见这个女孩背着光，看不清脸，却有一股沉稳凛然之气；他早听晓宣说来说去，知道女儿对这个朋友不一般，遂起身道：“你们说说话，我出去买点东西来。”
　　林曦忙回：“叔叔出校门往右边走。”
　　毕国宇点头，看看晓宣，眼中露出爱怜之情，再看看林曦，似有请求之意。
　　林曦便点点头，毕国宇忽觉这女孩极聪明，放心去了。
　　林曦坐到晓宣身边，缓缓道：“咱们将来也是要为人打针挂水的，要是旁人都怨咱们害死了人，咱们怎么做呀？”
　　晓宣呆了一呆，眼泪还是流下来：“本来好好的，打一针就不好了，怎么可能？”
　　林曦便点了蜡烛，放在窗台上，又关了窗子挡住风，复回来坐下，慢慢道：“你看那个蜡烛，总有灭的时候，不能因为它现在亮得好，就认为它永远这样。所谓油尽灯枯，就是如此！”
　　晓宣不觉又哭出声，半晌断续道：“我，我不明白。去年……我奶奶……死了，现在，现在又轮到……我爷爷了。将来……将来会是我爸爸，还有……还有我妈妈。他们养我……就是为了……要我看他们……他们的死亡吗？”
　　林曦听这句话，不觉鼻子也发酸，再看她又哭得打噎，忙道：“你出生的时候，旁人不知你将来会怎样，可他们说‘恭喜恭喜’；你死亡的时候，旁人不知你会往哪里去，但他们说‘可惜可惜’，你觉得好笑吗？”
　　晓宣一愣，伸手抹了一下眼睛。
　　林曦又道：“或许若干年后，又会有人抱怨，我家毕晓宣奶奶干嘛生出毕小小宣妈妈，而毕小小宣妈妈干嘛又生出毕小小小宣我，就是让我看她们的死亡吗？真是害我呀！”
　　晓宣听她绕口令似的，“小小小”，却口齿伶俐，一个顿儿也不打，又想笑，一时间，脸上表情换不过来，弄得眉眼皱成一团，眼泪鼻涕呛出一把。
　　林曦忙拿了毛巾给她擦：“人说灵魂在七天内是不会散的，你爷爷见你这样，能放心吗？你若好好的，还跟从前一样，他肯定最高兴。”
　　晓宣吸吸鼻子，似缓了缓：“爷爷最喜欢我了。每次我一回去，就到处打扫卫生。我家的家具是那种老老的红木的，好多格子，里面最容易藏灰；还有那种花木床，上面好多花好多人，很难擦的。我每次都能擦得干干净净，他总夸我是好闺女。我家还有一个红木的盆子，我刚出生的时候就睡在里面，他常端着盆子带我出去玩……”
　　林曦握住她的手，静静听她说话，一边轻轻理她揉乱的头发。
　　晓宣紊紊不停的说，最后一顿，又大发悲声：“我再也见不到他了……”
　　林曦正要说话，忽听有人敲宿舍的门，她猜是她父亲回来了，忙过去开，却是两个人立在门外。
　　此时天色已暗，室内又没有灯，后窗台的烛光根本照不到这里。她隐约觉得是两个男生，正发愣，就见其中一人举起手电来，将光直打到她脸上，她忙伸手遮住，发怒：“你们什么人？干什么？”
　　康永见是她，大吃一惊，忙将雷达的手电拉下来，急问：“你在这儿干什么？”
　　雷达也吃惊，立时又好笑，遂装模作样的凑趣：“你知道在宿舍里点蜡烛是违规的吧？怎么还点？你说该扣几分？”
　　林曦先听出康永的声音，后借着手电的侧光认出雷达，心想这两人怎么跟警犬似的，一点动静就嗅出来了；再听雷达的口气不善，正要分辨，忽觉晓宣从后面冲上来，手里也拿个手电，直照着门外，嘴里叫：“你们生活部除了扣分还会什么？仗势欺人！王八蛋！有本事你扣啊，扣啊，看我打烂你的头！”说着，真拿着手电去打雷达。
　　雷达看她带着风过来，不是玩笑，忙往后紧让，一边喊：“你干什么？干什么？打人是不对的！”
　　晓宣也不理他，只揪住他的衬衫，没头没脑的乱打。
　　雷达躲不开，着实被打了几下，大声呼痛。
　　林曦看这通闹，忙跟康永说：“她爷爷刚去世，心情不好……”一边要上去拉。
　　康永忙道：“我来我来。”
　　晓宣右手腕被康永抓住，扭了两下，挣脱不出，气得流下泪来：“你放开，你干什么？”
　　林曦忙上前拉她的胳膊，康永顺势赶紧松手，又问雷达：“要紧吗？”
　　雷达捂着额，直咧嘴，没好气的回：“你说呢？铁打在脑袋上还要紧？”又看着晓宣，叫道：“你泼妇啊？动不动打人？我说句话嘛！犯死罪啦！”
　　康永听他声音太大，忙拉他往宿舍走：“叫那么高干嘛？有话慢慢说！”
　　雷达心知他想盖住此事，心里不平，但看林曦也拉着晓宣进来，一边还说她：“你都把人家的头打破了，算什么嘛！他是开玩笑的！快道个歉！”不觉缓了口气。
　　晓宣气呼呼的梗着头，又呼噜呼噜的吸鼻子。
　　雷达起初没在意，后看她发蓬脸肿，泪痕可见，似乎刚哭过不久，倒也有些过意不去，遂摇手：“算了！她别再打人就行！”
　　林曦一听这话，放了大半的心，忙上前问：“打到哪儿了？让我看看。”
　　雷达见她真把脸凑上来，碍着康永在，忙让，嘴里说：“没事没事！”
　　康永刚才确听见“砰砰”之声，估计他真被打着了，遂将手电在他头上晃晃，果然肿了个包，还蹭破层油皮，溢出一抹血色。
　　林曦一眼瞥见，忙道：“我有小药箱，你坐坐，我给你上点药。”说着往宿舍去。
　　这边康永便拉雷达坐下，又回身将窗台上的蜡烛吹灭，再将两支手电一左一右对放在两侧的上下铺，室内光线平衡，各自看得清楚多了。
　　雷达早知晓宣的泼辣大名，今见她雨打梨花，哭成这样，多少有些好奇，遂趁空一个劲儿的瞅她。
　　晓宣气还没消，听林曦一番话有道理，再看雷达确实被打破了头，不好再发飙；后看他紧盯着自己，又大怒，便瞪起眼睛：“看什么？没见过美女？”
　　若在平时，雷达必是要不好意思，再来点自惭形秽，而今见她跟花脸猫似的，居然也敢在此时自称美女，再忍不住，“哧”的笑出来。
　　旁边康永看着晓宣，亦是绷着嘴形发笑。
　　晓宣左右看看，有些发窘，恰好林曦抱着药盒进来了。
　　康永本要自己替雷达收拾，转念一想，收住脚，只让林曦去。
　　雷达本要推辞，后看康永没什么动静，遂坦然接受。
　　正忙着，又听有人敲门，康永略一皱眉，拿起手电过去。
　　晓宣想到会是父亲了，遂也跟着。
　　毕国宇看突然冐出两个男生，一脸愕然。
　　晓宣介绍后，他才放了心，又拿出水果叫吃。
　　康永那里肯要，严推坚辞。
　　毕国宇见状不好勉强。
　　那边林曦也妥了，康永便冲毕国宇道：“九点十分宿舍楼熄灯，九点三十关闭校门，请您务必在之前离开。”又略看晓宣一眼，再将脸朝着毕国宇，道：“请节哀顺便！”话毕，看看林曦，又跟雷达一示意，两人鱼贯而出。
　　毕国宇看女儿好些了似的，便将吃食放到凳子上，又招呼林曦一起吃.
　　林曦本不饿，想着要引晓宣吃，便拿了一个面包，又递一个给晓宣。
　　晓宣顺手接过张嘴就咬。
　　毕国宇又倒了热水过来，道：“你们学校的这些小干部还挺干练的，原来我看楼下只有学生值班，连个阿姨都不请，还真有点不放心。没想到你们自己管得倒不错。”
　　晓宣哼哼着，低声嘀咕。
　　林曦隐约听见两句，倒好笑，也不理她，只跟毕国宇说：“值班是轮流的，按宿舍排，每次两个人，值一天。马上也轮到我们了。”
　　康永雷达一起下楼，过值班室，里面两个女生见雷达额上多了两块创口贴，均是好奇，好在这两人都不善交际，没敢开口询问。
　　走到路上，康永问：“你看怎么办？”
　　雷达心里哼哼：你倒问我？但思及林曦刚才帮他抹药，小心殷勤得很，他和她素昧平生，平白受了她的恩，这倒不好办。
　　康永听他不出声，又道：“她爷爷刚去世，情况特殊；留在宿舍，徐春一定同意的。而咱们一直在宿舍里，徐春找不着，不然早说清了，不至于闹这个误会。点蜡烛是不对，但制度也不过人情，你看呢？”
　　雷达心里早没什么了，再听他直接挑明，忙道：“我不过顺嘴说一句，也没想真怎么样。林曦都在了，什么还不好说……”
　　康永听这话音，便不接话。
　　雷达难得抓他个把柄，哪能一下就松手，遂笑道：“还是林曦好，那个毕晓宣跟母老虎似的；好在她学医，将来打伤老公也好随时修补。”
　　康永听着微笑，还是不说话。
　　雷达又凑近他吸吸鼻子，再在自己身上闻闻，笑：“女生的味道是跟咱们不一样，林曦香香的，你闻过没有？”
　　康永脸上笑容不变，依旧不说话。
　　雷达看他没一点儿性子，倒觉没趣，遂又自艾自怨：“不知会不会打成脑振荡？我怎么还疼得很。”
　　康永便道：“那是表皮疼，真要是脑振荡，你还在这儿说什么话？”又笑问：“他们问起来，你说什么好？”
　　雷达把嘴一撇：“还能说什么？撞墙了呗！”
　　康永不觉低笑出声，雷达瞅瞅他，不知说什么好。

　　生情

　　丙护2的成果展准备进入倒计时，闻静天天忙得不亦乐乎，联络、商谈、设计，事无巨细，样样少不了她。
　　林曦看她如此拼命，道：“好在一年一次，否则不出人命？”又笑：“我这一块你不用想了，肯定没问题，出了事你尽管找我。”
　　闻静做揖：“多几个你这样的就好了！”
　　林曦笑回：“哪里哪里，是你这样的太少。”
　　忙乱归忙乱，但所有的事情还是按部就班，依次妥当下来。
　　一下课，严隽便直接往展览室冲。及到跟前，见门口摆着一块黑板，上面图文并茂，很是雅致，遂细看。原来是一则告示，上书因时近端午，提前祝老师同学节日快乐；又云为答谢老师同学厚爱，凡留言者一律赠送纸折小彩粽一个，略表祝福心意；再云请每位留言者留下彩粽上的编号，待周末撤展时，将邀请德高望重的老师评出五条最佳留言，届时，凡参展的所有作品，可由最佳留言者任选一样永久留念。附注，每人的留言数量不限。
　　严隽一看，险些把鼻子气歪：这丙护2，真是能折腾，明摆着引诱大家造势，乘机渲染气氛，扩大知名度，哄抬身价。忽又想起林曦说过的话“不请你写你还非要抢着写呢”，当下把心一横：我倒要看看&#13368;们弄出什么东西来，引得人家都想要？别到时一堆垃圾，白送人家人家还嫌烦。
　　进了门，严隽见迎面墙上正中悬着一块黑板，上面七个正楷大字――“小荷才露尖尖角”，而前后两面墙的大黑板上均是荷叶荷花图；字写得精神，画作得漂亮，看着就舒坦。
　　场中只几个老师在看，丙护2的数个学生轻轻来回走动，细声介绍，倒有模有样。
　　他直奔手工及作品区，只扫一眼，心里便是一震。
　　两个阔口浅竹篮最为显眼，一个摆着三排玻璃丝编制的动物，足有二十余件，小巧的有猪、狗、猫、鸡，略大些的便是虎、狮、象、熊，还有长颈鹿、河马等，玲珑精致、栩栩如生；而另一个篮子里则铺着碧绿的内衬，上放彩纸折成的荷花，有的怒放，有的含苞，那朵半开的还有一只黄色的小蜻蜓点在上面，两大一小三只纸折青蛙依次放在花下。
　　闻静见他看得仔细，便将一只青蛙取出，放在桌面上，用手指在后部一按，那青蛙便“蹭”的跳起来，跃出十来厘米。
　　有个年轻的女老师没看过这个，一见，叫起来：“它能动！它能动？”
　　闻静含笑跟她解释原理。
　　严隽不想听，再看作者，叫做黄小雨，想想实在没印象，便叹气：咱们班那些女生个个跟猪似的，人家没名气的女生都能这么巧，真是老天助她们！没法子，和她们同年级倒霉！
　　再转到作品区，引目是一叠国画，四张夹在一起，分别是“梅、兰、竹、菊”，看署名是个“秋”，便想：秋荻真是个才女，难怪常骐不理上官薇。
　　又看一个老师捧着一本画册看，津津有味，还不时低笑出声，遂伸头过去，竟是一册卡通，一幅幅皆是连环场景图，皆是米老鼠唐老鸭高菲狗之类，还有猫和老鼠；跟姜烺的风格迥异，却一样好看。
　　严隽心里更凉了，姜烺的卡通是他们班的震班之宝，如今丙护2居然也出来一个高手，加上先前所见，他们几乎没有任何胜算了，何况她们还想了巧点子聚集人气，今年这一场较量是输定了。
　　他虽有不甘，但又无可奈何，最后倒又看开了――反正技不如人，也没什么好说的。
　　好容易等那老师看完，他便捧起来细看，不觉也边看边笑，后来发现每页都没署名，只一个小小印章，隐约看出是四个小篆，最后一个似是“乐”字，旁边铅笔加附一个花式的“L”字母。他立时猜到是林曦，又好笑：难怪她说话有趣，原来是喜欢这些东西。
　　严隽走到出口，见留言处设一个桌子，却有三个女生守着，其中一个竟是他的老乡，见他来了，便冲他笑：“帮我们写两句吧，有礼物的奥！”
　　严隽心想这点子真是想足了，再没有别人想得出来，忙笑：“我要得奖呢，等想好再来写！”
　　那老乡便道：“先写一句也行呀！等想到好的再来嘛，那样命中率更高！”说着一举手里的彩粽：“你看看，很可爱的。”
　　严隽想着反正自己想要那个卡通画册，迟早还是要来写，不如先写一句，免得老乡间不痛快；再说了，林曦还是给自己班写了两句话，虽然不甚夸奖，但也说得过去；遂提笔写了“清爽”两字。
　　那老乡喜笑颜开的递一个彩粽给他，严隽见下面的标签上是7，遂又在字后坠了个7。
　　康永老远见进口旁就围着一大圈人，心想不知她们又弄出什么花样了，遂稍稍加紧了一下脚步；待看到公告，不觉点头：是有点小聪明！再进教室，里面人颇满，到处碰头碰脑；他便抬高头左右看，见林曦站在出口处，手里抓着一把什么，五颜六色的，有人过来，俯身写字的，她便给一个；旁边三人亦是如此，竟还有人排队等写，倒比别处更显忙。
　　康永有些奇怪：这些人怎么了，难道不知道这是圈套？怎么个个这么犯傻？心里一动，赶紧在人群里拨开路走，四处找手工区；等他看到黄小雨的那两篮子宝贝，也只有叹气的份儿；再看看作品区的展品，更无话可说；心道：她们也有能人，并不是光玩噱头；忽想起没看见林曦的东西，想想不可能，便又从头找了一遍，仍是没有；他大感奇怪，便开始注意旁人拿在手里看的展品，最后锁定一人，他捧个画册不松手，遂在他肩上拍了一下，道：“也让别人看看行不行？”
　　姜烺正反复看个没完，忽觉有人拍他，忙抬头看，见是康永；他确是看了许久，当下不好意思，但又舍不得给他，遂道：“一起看就是了！”
　　康永先前看过他的卡通，知道他在行这个，如今看又是一本，扫一眼似乎不比他的差，遂不再勉强要他放下，就他手同看。再翻一页，康永便注意到画上盖了学生中少用的印章，还是篆文――“怡然自乐”，再看一个“L”，知道是林曦无疑，便冲姜烺说：“你拿长时间了手累，我来拿吧！”一边就伸手去接。
　　姜烺无法，只得给他。
　　姜烺又看完一遍，似自语，又似问人：“这L是什么意思？是姓还是名？是李？林？凌？洛？还是丽？兰？蕾？莲？”
　　康永闻言好笑：这家伙脑筋转得还挺快，可惜不识人！遂不理他，自个儿又细翻一遍。
　　严隽吃了饭，心想自己的文字水平有限，不如撺掇常骐来，替自己捉个刀，如此才能有胜算，遂四处找常骐。
　　常骐也知今天丙护2开展，心里想去，又怕碰着秋荻，正烦闷，听严隽过来一通胡夸，心里更痒痒的，再想反正人多，也不定能碰上，遂和他一起过来。
　　林曦待了片刻，便觉有些事之前没算计好，临时着忙。
　　一是彩粽数量不够：有人拿了一个，还来拿第二个，反正他也会再写几个字下来，谁也记不清他之前是否领过；更有甚者仗着老乡的面子，明着硬讨，有人手松些，撒出去不少。
　　二是写留言的人出乎意料的多，虽然多是几个字，但还是要时间，出口拥挤异常，有人等得急了，便干脆先讨彩粽再说。
　　三是黄小雨的手工实在惹人喜爱，一只长颈鹿已被人神不知鬼不觉的带走。林曦急忙在手工区加派人手盯牢，不许人再拿起看；一边赶忙联系黄小雨，叫她快重做出来，还有彩粽，至少得再加做一半。
　　她自己又跑上教室，另取了两本新硬抄来，一溜儿排成三队，分头写。
　　康永到了出口，一看这架势，又好气又好笑，心想：我们也不比她们差，就是没她们机灵，瞧这热闹的，把谁都比下去了；我不凑这热闹吧，想好了再来。遂分开众人出去。
　　常骐看一会儿秋荻的画，虽没看够，但怕被人瞧见不好意思，遂拿起别的来，翻翻，乘人不备，再拿眼睛瞅秋荻的。
　　严隽只管看林曦的卡通画乐，不理旁人。
　　姜烺出去了又回来，见他看着，遂跟他凑在一起再看，又询问会是谁画的。
　　严隽便道：“你没见那个‘L’嘛，自然是林曦了。”
　　姜烺一听，若有所思。
　　秋荻远远看见常骐进来，低头垂脑的，心里越发生气，遂将头一偏，再也不往他那儿看。
　　待出来，严隽涎着脸冲常骐笑：“我要那本卡通，你想个法子帮我弄过来。”
　　常骐奇怪：“我有什么法子？”
　　严隽便道：“你帮我想几条留言不就成了，我去写。”
　　常骐不出声。
　　严隽又道：“如果你想要什么，我可以帮你拿！”
　　“你自己不是定了？怎么帮我拿？”
　　“我再去领一个号来，到时我再去写，要是能中两条，不是可以帮你拿了。”
　　常骐想想，随即回道：“我看你是想提高自己的中奖率，我为什么要你帮我拿？”
　　严隽直咂嘴：“我是好心，你不是面薄嘛，到时你就算中了，也不见得能把自己喜欢的拿回来，咱们朋友一场，我不能不做这个好事！”
　　常骐半晌不支声，最后道：“再说吧！”
　　严隽知道无碍了，心里大乐。
　　下午课后，周瑞芳本想在展览室多待会儿，同甘共苦是鼓舞士气的最佳途径，况且从目前的形势看，丙护2一派欣欣向荣，大有独占鳌头之势，这可是二十年来少有的辉煌，这份荣耀也是她努力的成果，来之不易呀！可儿子来了电话，说不舒服；今年他高考，这是多大的事啊，一辈子的转折点就在于此，别的什么事当然都得靠边站。于是她跟闻静打个招呼，骑上车忙忙的走了。
　　林曦翻留言，看出不少名言在内，遂笑着点给秋荻看。
　　秋荻笑：“你真能折腾人，引得他们不知从哪儿翻来的。”
　　林曦好笑：“书到用时方恨少！给个机会叫他们多读书不好？我还不要他们谢！还要给他们好东西！”
　　秋荻亦笑。
　　到了周六中午，精品留言依次登场，无论是从表扬方面，还是从纠错角度，皆是扬扬洒洒，江河直下，中间颇多妙笔。
　　林曦秋荻又仔细看，很是点头。
　　秋荻笑道：“这下还挺难选的，连诗词歌赋都来了，居老师的头要大。”又在本子上一点：“我看这个人厉害，独走蹊径，别人说咱们如何如何好，他偏说咱们哪儿哪儿不好，还在理！咱们要是不选他，明摆着咱们耳朵硬，听不得批评。”
　　林曦笑回：“我才要说，你又先说出来了。偏那会儿咱们吃饭，没看见人。”
　　一时，闻静又过来，三人坐下来进行初筛，最后选了二十个号，重新誊抄，以便居子夫最后定夺。
　　居子夫二点到的，高高兴兴的逛了一圈，又细看留言，斟酌再三，最后选定7、81、117、147、149五个号。
　　下午四点半，丙护2的广播员通过广播宣布获胜号码，并请获胜者拿着对应编号的彩粽于五点时集中领奖。
　　消息一出，引了一大帮人跑过来看。闻静伸手要编号，个个没有。
　　林曦便冲秋荻笑：“皇帝不急，急死太监。”
　　秋荻亦笑：“反正榜上有名，跑不掉，早来这儿傻站着干什么？”正说笑，就见严隽施施然的到了，一左一右拎着两个彩粽。
　　闻静一验号，都在名单内，当下转脸看林曦。
　　林曦先一愣，后便明白了，低低道：“咱们只认对得上数的纸粽，别的一概不管。”
　　严隽冲她点头，面有得意之色。
　　随后来的竟是雷达，握着147号。
　　林曦看他额上青记尤在，去看晓宣。
　　晓宣因他们事后没再追究，心里多少有些过不去，今看他还没好，便多望了两眼。
　　雷达无意间碰到她的目光，正要回避，却见她微微笑一下，颇是友好，心里一下转不过来，便呆了一呆。
　　接着来的是姜烺，拿着117号。
　　林曦看看秋荻，两人皆好笑。
　　这个117号写的条数最多，旁征博引，不厌其烦，一个劲儿的掉书袋，也不知从哪儿拼凑来的。
　　林曦嫌又酸又没水平，原要涮掉，秋荻不忍，帮他理了一下，捡三条合为一段，不想竟被居子夫选中。
　　姜烺瞥见林曦秋荻的神情，有些讪讪的，忙偏了头不看她们。
　　最后来的是康永。
　　之前林曦猜到必会有他，前四个一到，她便知他是那个厉害人了，心里不觉要大大的称赞一番才好。
　　康永将纸粽递给闻静，大声问：“人齐了吧？开始了吧？”
　　闻静刚一点头，还未说话，他立时快步往作品区去，一伸手便将那本卡通画册抓在手里，回脸笑道：“我挑好了！”
　　严隽姜烺回过神来，一起冲闻静叫：“他怎么抢先啊？”
　　雷达在旁说：“谁抢先了？闻静班长先点头的。”边说边往手工区冲。
　　严隽知道上了当，生怕常骐要的也被抢去，顾不得再辩，急忙去拿秋荻的画，单剩姜烺一人傻站着。
　　林曦看这出好戏精彩，强忍着不让自己笑出声，瞧着康永，越瞧越觉得他可爱。
　　严隽另又挑了“青蛙一家”，虽是气恼，但脸上依旧笑呵呵的，冲康永道：“康部就是康部，做什么事都雷厉风行，快人半步。”
　　康永也微笑：“过分谦让是傲慢，我一向很随和。”
　　闻静看姜烺还不动，便提醒他，姜烺却一摇头，道：“我放弃！”转身要走。
　　闻静忙“哎”一声，旁人也有些诧异。
　　姜烺又道：“我要的被人拿了，剩下的我不想要。你看还有谁，叫他选吧！”
　　闻静一听，不好办，忙问：“你要什么？”
　　姜烺一指康永：“他拿的。”
　　闻静想着康永有点使坏，姜烺有些吃亏，遂道：“你等会儿，我们商量一下。”过来找林曦。
　　林曦低声道：“我画了一个多月呢，马上要考试了，我哪有时间做这个闲事！”
　　闻静便说：“这事儿咱们疏忽了，没计划好，要不是康永使小计，我们还不好收场。好了，你就辛苦些吧，大不了暑假里画，等下学期再给他就是了。不然叫人说咱们说话不算话。”
　　林曦听听有理，转念一想，也点头：“好吧，我去跟他说。”
　　姜烺看林曦过来了，知道有回旋余地，遂转身站好。
　　林曦道：“这样吧，等下学期开学我再给你一本同样的。但这是我的额外劳动，所以我也得要份酬劳，你画一套黄道十二宫的黄金圣斗士给我行不行？”
　　姜烺想都不想，脱口道：“一言为定！”
　　严隽看这通变故，后悔不及，心想也该坚持到底才对，姜烺这家伙做得绝，倒得了好处；后一想林曦肯画，或也是因为想要他的画，正好借此答应，自己没那能耐，就算坚持到底也未必有用，所以也没必要后悔，于是心里又放平了。
　　饭后，林曦秋荻坐到花圃小憩。
　　想起康永，林曦又低笑出声。
　　秋荻扭头看她，半晌问：“是不是开始觉得某人可取了？”
　　林曦点头：“真是，我觉得我倒有些喜欢他了！”
　　秋荻微微一笑：“人家白马王子的绰号不是白来的。”
　　林曦笑：“白马不白马的倒算了，只他那股劲儿有趣；叫人不知气好还是笑好，想来想去又没法子。”
　　秋荻笑笑没出声。
　　林曦自顾自的又笑了好一会儿，后觉秋荻有些懒懒的，遂道：“我看就那两个人在里面搅乱。雷达不说了，明摆着的。严隽是什么水平？他能写出那样的句子来？顶多和姜烺一个档次，四处借点抄点而已。谁会帮他？他抢你的画，明白着呢！”
　　秋荻便道：“我只恨他为什么不自己来？这样算什么？想着我就倒胃口，我怎么会喜欢这样的人？真是悔不当初！”
　　林曦听她语调清冷决绝，没敢立时接话，半晌回：“也许他认为你很讨厌他呢，本来也是你先不理他的嘛；要是他不在乎你，干嘛又要你的画呢？还弄得这么麻烦？”
　　秋荻气道：“好好的我为什么不理他？是他做事叫人讨厌，我当然不理他！”
　　林曦暗道：那你就不理他呗，他不来你又要生这么大气干什么？女人真是麻烦，理她吧，她不理你；不理她吧，她又怪你；真不知该怎样做才好！想着倒同情起常骐来。
　　又坐了一会儿，见她还是气鼓鼓的，遂笑着伸了一个懒腰：“你看看，还有一个月，又可以回家了！”
　　秋荻一听，也有些高兴：“我妈早就说了，暑假里我们一家出去玩一趟。”
　　林曦便笑：“你妈身子好多了？”
　　秋荻点头：“去年就好多了，今年更明显。可能见我们都大了，心里负担少了，所以恢复得快。”
　　林曦便拉住她手：“生活还是很美好呀！”
　　秋荻不觉也笑。两人又说些闲话，至天黑才回宿舍。

　　惘然

　　六月中后，天气渐热，外出实习的甲年级学生也陆续返校。三百多人的归来，使这个小小的校园升高了热度，缩小了空间，人人都觉得燥燥的。
　　这天，林曦正抱着《解剖》苦读，秋荻近前问：“下午的课去不去了？”
　　林曦哀叹连连：“是想去，可哪还能去得了。这个肌那个肌，头都大了。真奇怪，我怎么背这些东西就没脑子了？”
　　秋荻好笑：“我还不是看得头昏，好在《生理》考过了，不然还不知怎么办呢！”又道：“我没精神，也不想去了，赶紧啃这个硬骨头吧。”
　　刘巧文见林曦不去文学社上课，奇怪，笑问：“为什么不去？你和谁闹别扭了？”
　　林曦亦奇怪：“不去就不去，我和谁闹别扭？”
　　刘巧文便笑而不语。
　　林曦更觉奇怪，看她故意不说，遂也不问。
　　等到课后，刘巧文又道：“钱一秀回来好几天了……”
　　林曦觉得这个名字熟悉，一时却想不起来，遂问：“钱一秀是谁？”
　　刘巧文直望着她，显出一股将信将疑的神气。
　　林曦再想想，终于记起了：“她是前宣传部长吧，你跟她熟？”
　　刘巧文笑笑的：“我不熟，不过有人跟她熟……”
　　林曦听她说话藏着玄机，自己想挑明却又故意着引诱人问，心想：我才不上这个当呢，最烦被人当猴儿耍了；遂干脆不理她的茬儿，笑道：“管她是生是熟，我要看书了，不然明天不及格，暑假也过不好。”说完，坐正了看书，再不理她。
　　刘巧文讨个没趣，只得自己也看书。
　　晚饭后，林曦拉秋荻转到花圃，问：“你知道钱一秀吧？她在学校里跟谁熟？”
　　秋荻顿了一下没支声。
　　林曦便笑：“不是和康永吧？”
　　秋荻微微一笑：“流言可畏！”
　　林曦道：“我就猜到会是他。”又将刘巧文的话学了一遍，随后笑：“要是知道还有这么一号人物，我宁愿不考试也要去会会，人家还以为我望风而逃呢，真是丢面子！”
　　秋荻不觉莞尔，半晌道：“听她们提过，据说超喜欢康永，可康永不来电，有点落众人笑柄。”
　　林曦笑问：“比如？”
　　“给康永送过卡片、曾热情邀请康永加入宣传部、学生干部拍照时总要和康永站在一起、她的床总是出问题、还有在文学社上课时，康永坐哪儿，她必在前后左右，弄得康永每每最后一个进来。”
　　林曦边听边笑，又问：“那说康永什么？”
　　秋荻回：“她们只说钱，不说康。”
　　林曦道：“一个巴掌拍不响，哪能没他的话说。”
　　秋荻想想又道：“真是没什么，无非说康永避不谈她，但每每见面仍是打招呼，钱笑语盈盈，康客客气气。这次钱一回来，还去宿舍找康，引得他们宿舍的人都躲出去。康只好站到过道上跟她说话。”
　　林曦愣一下，随即大笑。
　　秋荻看她没心没肺的样子，倒纳闷：要是我，早气死了，她怎么这样？又想：她不是真喜欢他吧？也不象呀，这一阵子，两人一见面，都笑模笑样的，哪象从前跟乌眼鸡似的。真是怪，看来人人都不一样。
　　自修后回到宿舍，石凡嘟嘟囔囔的抱怨水房人太多，浴室人太挤，吴靓跟着应了两句，别人都没心思搭话。
　　随后于锦华过来借热水喝，吴靓笑道：“你们怎么那么懒，几个人都没水用？”
　　于锦华道：“留着待会儿洗澡，天这么热，一动就出汗。”
　　刘巧文问在哪儿洗，于锦华笑：“厕所呗，还能在哪儿？”
　　吴靓便道：“小心他们生活部的上来检查，看撞见了……”又嘻嘻的笑。
　　于锦华道：“徐春说他们不敢那么早上来的。上回康永发脾气，说是女生穿的太不注意，害得他们男生头都不敢抬。”
　　石凡笑：“谁叫他们上来转悠的，我们还没说他们碍着我们呢。”
　　青眉却道：“不能这么说，你没看见有些人穿的真是难看，我瞧着都不好意思。”
　　吴靓笑：“我听说410的谁，天天在宿舍里洗澡，弄得别人不知怎么办好。你想想，光溜溜的，又不是浴室，真是别扭。”
　　众人皆笑。
　　于锦华蹭到林曦床头，见她趴着看书，便问：“你怎么一声也不吭？”
　　林曦俯脸看她，奇道：“你有跟我说话吗？”
　　于锦华笑：“我们都在说嘛……”
　　林曦道：“朱朱没说，小雨也没说，你用‘都’字不合适。”
　　于锦华有些尴尬，没接上来话，正要走开，忽见跳跳急急的跑起来：“你们快去看看，楼顶上不晓得有多凉快呢！”
　　众人皆是惊异，连林曦也扭过头来：“你怎么上去的？”
　　跳跳笑道：“不知六零几的墙露水，有人上去修，还没修好，明天再来，留个梯子在，好多人上去玩呢。你们快去瞧瞧。”
　　于锦华一听，立时往406走：“我告诉她们去。”
　　这边吴靓刘巧文也跃跃欲试。
　　朱萍先是不依：“一会儿就熄灯了，被人查到不是玩的。”
　　吴靓道：“就上去一小会儿，吹吹风就下来，我都要热死了。”又叫黄小雨去。
　　黄小雨也好奇，但看着朱萍不好应声。
　　跳跳便拉林曦：“你别看了，透透气再来吧，被那风一吹，我简直要成仙了。再不去就来不及了。”
　　林曦也正七昏八素，听了这句话，便从床上下来，又冲朱萍笑：“就三分钟。”
　　青眉也显出想去的样子，朱萍看拦不住，只得说：“快点回来！”
　　这几人刚出门，就见407也窜出好几个，一拨人全往六楼冲。
　　康永正在洗嗽间洗头，忽听雷达由远及近一叠声的叫他，最后一声时已到门口：“你看看去吧，那些女生翻天了，不知怎么都上了楼顶了，黑压压的，不知有多少人在上面！”
　　康永大吃一惊：“楼顶是封着的……”随即一跺脚：“那些人做的什么事……”立时冲雷达道：“通知女生楼各个楼长，叫她们赶紧把人叫下来。周围没一点阻挡，掉一个下来，咱们别过日子了。”
　　雷达急道：“我支会人去了，只怕他们震不住。没准还有楼长在上面呢！”
　　康永来不及擦头发，急往外走，雷达忙跟着。
　　女生楼的楼长们得了信，一个个立即上去叫人，但等到了上面，凉风一吹，一个个的也舍不得下来了；再上下左右看看，星光闪闪、灯火点点，都是没看过的景儿；而上面确也宽敞，遂借着喊人的名儿，四处乱逛，四处乱看。
　　生活部那两个男生见半天没人下来，心里着急，便爬上梯子喊，女生们有的穿着内衣就上去了，今一听有男生的声音，立时乱做一团。更有眼尖的看到康永雷达从男生楼里出来了，忙互相叫着赶紧往梯子这边抢。
　　这一方小小的井盖大的出入口立时挤成一锅粥。
　　跳跳先让黄小雨下，再让吴靓，本还想再让林曦，给人挤了一个踉跄，差点摔一跤。
　　林曦忙拉住她：“咱们慢慢来，别摔到哪儿才好。”
　　青眉有些后悔：“这下真是……”
　　林曦便道：“罪不罚众，不会有事的。”
　　忽觉下面嘈杂声一停，人下去也有次序了，就听雷达叫着“别挤别挤慢慢下来”，顿一会儿，又听见康永极不客气的声音：“你们下次谁要再上来，先把遗书交到我这儿，让人知道是你自己活得不耐烦了，可不是我们生活部的工作不到位！”也没人敢应声。
　　徐春瞅着林曦等，抱怨：“都是你们，害死我了！”
　　跳跳不服气，小声嘀咕：“你不也逛了好一会子了！”
　　林曦忙揪揪她的胳膊，示意她别说了。
　　又听康永还在下面训斥：“你们这么大人了，还要人盯着才行，做什么事也想想家里父母不容易，万一你们哪个掉下去，哭都来不及！回去仔细想想，以后做事有些分寸，别图一时痛快！”
　　林曦听着也觉得没趣，拉着跳跳想往后面躲，一边跟徐春说：“你下去叫他们走吧，我们不是怕挨训，你看她们怎么下去……”
　　徐春扭头看看，见两个衣冠不整的女生缩在后面，茫然无措，心想也只能如此，遂先沿梯子下来。
　　康永一看她还在，真气得没话说。
　　徐春也顾不得解释，忙道：“没什么人了，你们先走吧，不然她们不好下来。”
　　康永便示意雷达和另两人背过脸去，又道：“叫她们从西楼梯走。”说着，自己也避开视线。
　　林曦忙冲那两个女生招手，低低道：“快点快点，他们转身了。”
　　两个女生如释重负，匆忙下去，顺徐春手势一溜儿小跑从西边楼梯下楼了。
　　林曦朝下看看见康永等还不走，想着别下到一半再被看见了，正犹豫，就见徐春一脸焦急的站在底下冲她俩招手，干动着嘴巴似在发怒。
　　跳跳急忙扶着木梯，冲林曦直努嘴，林曦无奈，只得硬着头皮往下走。
　　康永听一阵脚步声后半晌没动静，又觉着徐春似乎在身后做什么手脚，遂一回头，正看见又有一双脚从楼梯上下来。他正想再避开，忽瞥见这人穿着长及小腿的宽脚裤，知道无碍，便转过身直看着。
　　那衣料不知是什么质地的，黑乌乌的又轻又软，在灯光下丝毫不变色，还反光；每移一步，裤管便是颤颤的一飘。他忽的想起两个词来――风摆荷叶、摇曳生姿。偏这人还穿着一双墨黑的布带拖鞋，称得一双脚雪白晶莹，跟玉似的几乎透了明。
　　雷达等转过头来，看着也发呆。
　　林曦小心翼翼的扶着梯子一步一步往下挪，上来时还好，下去时却觉得胆战心惊；好容易踩到地上，拎了一半的心才放下来；正要冲跳跳打手势，忽瞥见康永等已转过来看着这边，距离不过两米，当下又心虚又难堪又不好遮掩，遂五味杂陈的冲那四人强笑一下。
　　徐春原扶着梯子，没注意后面，看林曦的表情，知道遮不住了，遂直接喊跳跳快点，又回头讪笑：“最后两个最后两个！”
　　康永看着林曦，也不知是气好还是笑好，再想她刚才笑容与平时为人大相径庭，禁不住微微扬起嘴角。
　　跳跳三步两步就蹦下来了，引得众人都替她捏着一把汗。她一着地，便嚷嚷：“我们是帮她们扶梯子的，不然早就下来了……”
　　康永见她一身睡衣睡裤，上面满是考拉熊，配着她圆圆的脸，叫人好笑，遂道：“不喊你时你怎么不出声？”
　　跳跳呵的笑笑，装没听见。
　　康永又问：“上面真没人了？”徐春赶紧直摇头。康永便回脸冲雷达道：“咱们把梯子带下去。”
　　林曦这才注意到他的T恤湿了一半，头发也是湿的，而且七零八落，似乎洗后只用手耙过两下，不觉隐有笑意；偏康永也正望过来，一脸冷然，她遂拉起跳跳急忙往楼下去。
　　朱萍看两人回来，赶紧催着睡觉，不准大家再言语。林曦想想又好笑，冲跳跳挤眼睛。跳跳亦唔着嘴偷笑。
　　次日，考完试，林曦一扫愁容，挽着秋荻要出去换口味。
　　吃完出来，秋荻笑问：“你昨天看到什么好的了？”
　　林曦笑：“‘渐天如水，素月当午’，还有那一股好风，哎呀呀，真叫人想御风飞行。你没来真可惜！”
　　秋荻笑道：“你自个儿去享福，也不叫上我；等我知道了，又上不去了。”
　　“你没来也不算坏，昨天被训得够惨，他那张脸跟包公似的，弄得我好没面子。”
　　“那你下次不理他！”
　　林曦暗想：你这招多没意思，我可不喜欢；遂笑：“下次我让他也没面子，不然怎么咽得下这口气！”
　　秋荻笑而不语。
　　两人匆匆洗完澡，洗好衣服，又下来在校园里闲逛，走了一圈，有些乏，便往花圃旁的凳子去。
　　坐下没一会儿，秋荻瞥见康永从场上往这边来，遂笑着一推林曦：“送上门来了。”边说边站起：“待会儿说给我听。”转身略绕个弯，从旁边的小径去了。
　　康永看秋荻走了，心里真是感激，近前冲林曦微笑着，问：“那天你怎么没去上课？”
　　林曦打个唉声：“本来我是要去的，可有人跟我说还是不去的好，那堂课人多，碍眼，我会中暑的。”说完狡黠一笑。
　　康永看这情形心里就明白了，见她不挑明，也不好说，遂转话题又问：“你昨天在上面看什么了？”
　　林曦又打唉声：“我上去才一秒钟，你老人家就来了，我又怕掉下去摔死了对不起父母，赶着就下来了。你说我看了什么？”
　　康永听她处处逼着自己，知道她是要扳回面子，遂不理她，又笑问：“你3号走吗？”
　　林曦见他不理她的茬儿，弄得她拳头打在棉花上一样，一点劲儿也没有，遂反问：“你不走吗？”
　　康永摇头：“至少得待到10号才行。”
　　林曦便道：“那多没意思，人都走光了。”
　　康永瞅着她笑：“那你留下来陪我？”说着，上前一步，在林曦身边坐下来。
　　林曦忙站起来：“教室里能看到这儿，你小心人家说闲话！”
　　康永没听见似的，茫茫的看着远处，好一会儿叹道：“我到这儿都两年了，只剩明年一年了……”
　　林曦听听倒觉说不出的滋味，接不上话。半晌又听他说：“暑假我去南京玩，你做导游怎么样？”
　　林曦好笑：“你想骗吃骗喝？”
　　康永看着她发笑，不知说什么好，又拍拍凳子：“坐下来！站着不累吗？”
　　林曦笑回：“你一身臭汗，我不坐！”
　　康永便道：“那我起来，你来坐。”
　　林曦老远看一个人往这边跑，愈来愈近，象是雷达，遂冲康永一笑：“有人找你。”说着从刚才秋荻走的路去了。
　　康永还有话没说完，憋在胸口上不能上，下不能下，被人一冲，懊恼之极。
　　雷达一近前便喊：“莫老师到处找不着你，说有急事！”
　　康永拧着眉，闷声道：“他哪天没事找我？好象我领了他的工资。你说我不在，出去了！”
　　雷达看他一会儿，冐出一句：“你当真呀？”见他不出声，又道：“你看范勋关清蕾从前好的，现在时间一到，还不各奔东西？甲医甲护好几对呢，互相哭哭呗，还能怎么样？又不是老乡，那还有点可能！”见他还不出声，又加：“我看林曦这样的，也不可能等到现在没人追，不定人家在南京有人的。我注意过她的信，多着呢，字一看就是男生的，还不止一个。你想想吧！我话说完了，走了！”

　　空,勿入

　　从此章开始,到47章,皆是调理后并出来的空章节,暂时我还不会去除,请文友直接去48章,为了使留言能接得上,所以在中间断开了,内容一丝不少.

　　试探

　　林曦吃了饭，听林蔚天还是问长问短，新鲜劲儿一过，便觉得烦，又想着最好给苏哲收拾收拾去，遂偷偷跟方毅打眼色。
　　方毅好笑，不好立时走，装没看见，跟林蔚天没话找话。
　　林曦无法，只得起身回房，随手理东西。
　　秦怡看不到苏哲，知道定是有什么事，又看方毅明显着心不在焉，遂道：“我们得睡中觉，你和曦子说说话去。”
　　方毅得了这个大赦，掩不住的笑，又说：“那不打扰叔叔阿姨。”
　　林蔚天一个人被晾在客厅，很是郁闷，拿眼睛瞅着秦怡，隐约透着不满。
　　秦怡不理他，自个儿往卧室去。
　　林蔚天待一会儿没趣，又听林曦方毅在房里有说有笑的，心里更不舒服，想进去听听才好，转念又觉得没面子；再想是秦怡叫去的，自己杠着也不好，思来想去，决定还是迎合秦怡吧，遂抬脚进了卧室，随手掩上门。
　　秦怡见他进来，便微微一笑，道：“你要是个儿子就好了……”
　　林蔚天不解，问：“儿子有什么好？我还是喜欢女儿。”
　　秦怡笑：“至少不会觉得媳妇碍眼……”
　　林蔚天忽的转过弯来，大约明白了秦怡的想法，心里更觉不适，好象女儿马上就要被人抢走了，不自觉的拉下脸来。
　　秦怡瞧他这样子，也不说话，将风扇调成摇头的，拉了一条小毛毯担在腰上，闭目休息。
　　林蔚天气了一会儿，看秦怡又不理他，遂上前坐在床头靠着，叹了一口气。
　　秦怡睁开眼看着他，半晌“哧”的笑了。
　　林蔚天不觉也跟着她笑。
　　“女儿大了，不能跟着咱们一辈子。小孩子的事咱们别管了……”
　　林蔚天一皱眉：“这两个小子都不够好……”
　　“怎么？论长相比家势，还比当年的你差些？”
　　林蔚天说不出话，脸上慢慢赫然起来。
　　“或是说当年的我比不上现在的你女儿？”
　　林蔚天忙道：“不是不是！”
　　秦怡笑：“那不成了！孩子嘛总是自己的好。曦子这丫头外头一团和气，心里拗得很，不熟的人以为她多好呢，其实是个害人精。你看他们两个在咱们面前小心翼翼的，是怕咱们？是怕她！将来还不知哪一个跟着她吃一辈子苦呢！”
　　林蔚天一听她把女儿贬低成这样，极是不服，正要辩，又听她道：“咱们渐渐就老了，还能守她一辈子？这两个孩子咱们看了四年了，性格脾气不提了，最难得的是待曦子真心，咱们还有什么放不下的……”
　　林蔚天忙道：“曦子还小呢！”
　　秦怡笑：“就是这时候的小孩难办，动不动跟你起代沟，你越不许的她越做，到那一步反而不好办。这事你别多管，我有分寸；你只管当他们还和以前一样就行，别摆个防贼的脸，本来没事的倒弄出事来。你女儿的脾气你也有数，明的暗的都能来，叫她防上你了，你也没撤了。”
　　林蔚天一听在理，但还是不放心，遂沉默着不说话。
　　秦怡看出他的心思，又道：“他们一直兄妹相称，不会往那上面想，何况曦子又到了外面，这两年见面的机会有限；他们待曦子如小妹，小心惯了，不会惹她不高兴。”说着又笑起来：“方毅机灵些，不说他了；先前小哲哪个月不来赔不是？幸好没养儿子，不然气死了，一表人才的孩子，跟个毛丫头低三下四的，算什么？”
　　林蔚天一听，想起苏哲灰头土脸的样子，也好笑。
　　秦怡继续道：“咱们没有要紧的亲戚在这里，也没有关系网，日后得靠他们扶持着才好；哪怕他们就这样一直当曦子是妹妹，也是曦子的福气。咱们能少烦不少心，全当白捡了两个儿子来。”
　　林蔚天便道：“方毅不错，处事沉稳。”
　　秦怡点头，又笑：“小哲若不长那么好，就更好了。”
　　林蔚天哼一声：“他长得好吗？我怎么看不出来？”
　　秦怡知他极厌美貌男子，二十年来一惯如此，她最喜欢的男星派克亦被他贬得一无是处，说人家是桃花眼、小白脸，当下故意道：“这可不是我说的，是你女儿说的。”
　　林蔚天道：“她懂什么？过几年她肯定不这么认为。”
　　秦怡便笑：“是！有她英俊非凡的老爸在，旁的人还用看嘛，都是丑八怪！”
　　林蔚天倒还没这么厚脸皮，敢把这个美誉接下来，忙道：“谈不上谈不上，我一般一般。”转念又觉得吃亏，遂加道：“但肯定不算丑，不然女儿也不会这么漂亮！”
　　秦怡笑而不语，只看着他点头。
　　林蔚天看她这样，遂清清喉咙，凑近她道：“关键还是你长得美！”
　　秦怡林蔚天睡了约一小时，出来时看见桌上一张字条。秦怡不用看就知道怎么回事，林蔚天倒拿起读了两遍，虽有秦怡预防在前，仍是不痛快，遂小声嘀咕。
　　秦怡只作没听见，问他晚上想吃什么，林蔚天懒懒的，说随便。
　　林曦进了门，四下看看，惊奇：“还挺干净的，我还怕有灰呢！”
　　方毅笑：“他已经回来住几天了，他们学校改造宿舍。香婆早来收拾过了，那天我也擦玻璃。”
　　林曦回脸冲他一笑：“乖小孩！”
　　方毅嘴角上扬：“多谢夸奖。”说着往厨房去，打开冰箱，取出一盒冰淇淋来。
　　林曦伸手接过，舀了一大匙放进嘴里，品品，直点头，又舀了一匙，准备给方毅吃，想想又停住，另拿了一个调羹来舀。
　　方毅就她手吃了一口，笑道：“你吃吧，太甜！”
　　林曦便一勺一勺自己吃，方毅对面坐着，看她吃得嘴上一圈白边，微微笑起来。
　　苏哲五点多才到，一路飞跑上来。
　　林曦听着脚步声就知道是他，遂往门口迎。
　　苏哲一身迷彩服湿得跟水里捞上来一般，脸上也汗珠直滚，
　　林曦顾不得许多，一下就蹦到跟前，想拉住他胳膊，却被苏哲屈右臂揽住了腰，将她从地上悬起来。林曦一边尖叫，一边伸手搂着他的脖子。
　　方毅抱起桌上的大玻璃碗，拿牙签插水果块，边吃边看，一脸笑意。
　　林曦看他黑了一些，原先白皙的皮肤成了淡淡的褐色，头发削得更短，越发显得英姿飒爽、锐气逼人；再看他鬓角里汗水直流，滴滴溚溚的滑下来，没进衣服里，遂道：“快洗澡吧，不然多难受！”
　　苏哲不肯放她下来，一个劲儿的问：“你什么时候到的？中午吃的什么？晚上咱们出去吃，你看吃什么好？”
　　林曦觉着自己身上都被他带湿了，忙皱起鼻子：“你怎么这么臭……”
　　苏哲一听，忙松开手，拉起衣领闻。
　　林曦一计成功，回头找水果，见方毅正在大吃特吃，只剩个碗底了，当下冲过去抢：“你怎么都吃完了！”
　　方毅不躲闪，笑呵呵的给她：“没法子，一看电影我就要吃东西！”
　　林曦知道他在调侃，不理他的茬儿，笑道：“你去帮他准备洗澡的东西！”
　　方毅直摇头：“他自己不能弄！他又不是没手？”
　　林曦便道：“他不是训练了一天嘛，多累啊！”
　　苏哲忙接：“可不是，累死了。”边说边往椅子上瘫。
　　方毅看他这样，恨得牙痒，碍着林曦刚回来，不好发脾气，遂去替他收拾换洗衣服。
　　这边苏哲便开始大叹苦经，说得跟下了地狱似的。
　　方毅边听边咧嘴，绷不住的发笑。等他连洗澡水的温度都调好了，还听苏哲在那边喋喋不休，遂过去拉林曦：“你的冰镇酸梅汤差不多了吧，快去看看！他洗好了刚好喝。”
　　林曦想着是，忙进厨房。
　　这边方毅瞅着苏哲，微笑：“你发什么嗲？还等我抱你进去？”
　　苏哲大怒，一挺身站起来，照着他脸就是一掌。
　　方毅料到他会有这一招，朝后一退，往厨房去，嘴里说：“我来帮你！”
　　苏哲虽还想再和林曦说话，但碍着自己一身汗味，忙进了浴室，仔细洗澡。
　　再出来，见林曦方毅坐在地板上，中间一个脸盆，里面铺了一层冰，镇着三杯饮料。
　　苏哲顺着坐下来，笑问：“还冰镇？”
　　林曦笑而不应，递一杯给他。
　　苏哲接过便是一大口，只觉一股冷流由口至喉，由喉入胸，一条线的冰冷下去，竟辨不出是什么味儿，但觉浑身毛孔全部张开，无比舒畅；他打了个激灵，脱口赞：“真爽！”
　　林曦抿嘴笑着，又递给方毅一杯。
　　方毅刚才看过苏哲的样儿，遂慢慢的呷了一小口，冰凉中最先透出酸味，然后是甜，最后酸甜交错，却是恰到好处，带着那一股寒气，沁人心脾。一口品完，他冲林曦一竖拇指，又喝下一大口。
　　那边苏哲端起杯子，一气儿灌个底朝天，抹抹嘴，就要起来：“我再倒点！”
　　方毅看着他笑，又慢慢呷了一口，举着杯子在他眼前一晃：“‘人参果’一人一个。”
　　林曦亦笑，拿起自己的杯子来：“我喝过了，倒点给你！”
　　苏哲不信，望向方毅。
　　方毅便道：“刚才水果吃多了，我喝不下。”伸手接过他的杯子倒了一半过去。
　　林曦看着，又拿过方毅的杯子，将自己的折了1/4给他。
　　三人说说笑笑，慢慢喝完。
　　林曦去炒青菜，这边苏哲方毅拿微波炉热菜。林曦先没注意这个，一时又跑过来看，新奇不已。
　　苏哲笑：“老妈总算送了个宝贝！据说还能烤蛋糕！”
　　林曦把眼睛瞪老大，又巴着看半天，仍是不明白怎么回事，但想着日后就方便多了，心里又高兴。
　　方毅道：“简直容易得不得了，不用学就会，还有一本菜谱，有兴趣以后慢慢看。”
　　林曦便盯着苏哲要，方毅使眼色不教给她，苏哲遂道：“不知丢哪儿去了，慢慢再找吧！”
　　三人刚坐下，忽听电话响，苏哲起身去接，却是何燕兰，遂跟她说：“明天开始不要香婆来了，叫她老人家好好伺侯你吧！”
　　何燕兰便知林曦回来了，笑：“你有小厨娘了？”
　　苏哲不好回话，只笑了一声，随手挂了。
　　这边方毅笑问林曦：“妹妹有没心上人了？千万记得给我们瞧瞧！现在的小男生没几个好东西！”
　　林曦听他这口气老气横秋，遂笑：“原来你们也不是好东西过！”
　　方毅又笑：“冤枉！我们一直是那为数不多的两个好人。”
　　林曦亦笑：“可不是，小男生里没几个好东西，都是好人！”
　　方毅一拍手，大笑起来。
　　苏哲隐约听见，也笑，回来坐下，方毅冲他道：“妹妹有秘密不告诉我们，你说气不气人？”
　　苏哲便叹：“女大不中留嘛！”
　　林曦听这两人一唱一和，心里奇怪：他们怎么晓得的？再想初中三年，从未有人喜欢过自己，单瞅着女孩子们喜欢他俩，真是没面子；当下道：“我是美女加才女，有人喜欢不是很正常嘛，还算得上秘密？”
　　苏哲方毅互看一眼，齐声大笑。
　　林曦怒目而视，不觉涨红了脸，遂一拍桌子，叫：“笑什么笑什么？当初乐山就喜欢我，要不是他搬到北京去，我们现在肯定好得不得了！”
　　苏哲方毅本要收笑了，听她一提乐山，禁不住又笑起来。
　　半晌，方毅问：“你还念着你那小同桌哪？”
　　林曦气道：“当然了，他对我那么好！”
　　苏哲不是滋味，问：“他比我还好吗？”
　　林曦瞥他一眼：“至少他不笑我！”
　　苏哲便道：“什么叫笑你？是不放心你！怕别人表面对你好，其实心里在骗你！”
　　林曦听他口气诚挚，再看看他的脸，一时默然。又听方毅道：“我们对你的心意，天地都知道；就怕你上了人家的当，我们看着难过；如果你有喜欢的人，千万别瞒我们；先把个关，我们就放心了。”
　　林曦忽想起康永说要来玩的话，倒后悔怎么没答应他，要不也可让他们见见，评评自己的眼光；转念又想，八字还没一撇呢，别到时跟秋荻一样，弄得不上不下，那多没面子。
　　苏哲方毅看她沉思不语，互递了一个眼色。
　　方毅便笑：“快吃吧，菜都凉了！”又问：“妹妹打算怎么过生日？”
　　林曦回过神来，笑：“照旧就是，今年我有钱了，我来做东。”
　　苏哲正要张口，方毅抢先说了两声“好”。
　　饭毕，方毅洗了碗，两人送林曦回家，上去略坐了会儿，林曦想着苏哲明天还要体训，便催着他俩回去。
　　路上，方毅冷笑一声：“不出所料，癞蛤蟆还是出来了！”
　　苏哲皱着眉不出声，半晌道：“看样子，曦子还挺……”
　　方毅听他没说下去，但明白他的意思，便道：“下学期我过去看看，顺便打发掉。”
　　苏哲思忖一会儿，有些迟疑的问：“你说曦子会不会真看上什么人吧？”
　　方毅不理他的茬儿，“呵”的一笑：“妹妹到现在还念着那个小孩呢，咱们可真够失败的！”
　　苏哲不悦：“那小子看着就叫人讨厌！走了算他命好！”
　　方毅便笑：“不过骨头还是挺硬的！”
　　苏哲哼了两声不说话。
　　方毅忽又想起一事，笑：“昨天我看到那个女孩了，很不怎么样，小杨他们吹得跟花儿似的，我看顶多是狗尾巴花。杜雷再怎么说也相貌堂堂，她可配不上。”
　　苏哲好奇：“差别这么大？杜雷什么态度？”
　　方毅笑回：“他能有什么态度，在女人面前他永远是那张政治老师脸。不过那女孩挺能耐得下脸的，但也不显着死缠烂打；小五子说出现三四个月了，小杨那么呆的人都能看出来，她还脸不红心不跳。”
　　苏哲更感兴趣，又抱怨学校该死，弄什么体能训练，害他不浅。
　　方毅好笑：“又不在一时，我估计她一时半会儿不会走。不过话说在前面，大街上随便看一个也就是了。”
　　方毅又笑：“小荷还问你有没放假了？说是代小浔问的！”
　　苏哲微微一笑：“上次我听小浔说你也爱听她的曲子？”
　　方毅笑：“我只听她弹曲子！”
　　苏哲沉吟一下，道：“我看她挺可怜的，虽然小荷待她不错，但这样下去也不是个事，咱们拉她一把？”
　　方毅回：“老实跟你说，我探过她的口气，恐怕不是你想的这样。怎么说呢，有的事咱们只能点到而止，救得了急救不了命。她到了这一步，难了！”又道：“我现在真烦不过来！春雪这一块我还头疼着，真不知怎么办好！”
　　苏哲摇头：“叫你不听我的话！当断不断，必受其乱。自己找苦吃！”
　　方毅叹：“我真开不了口，要不你帮我说去？”
　　苏哲好笑：“你还真想得出来？当初你怎么不叫我帮你谈恋爱？”
　　方毅忙摆手：“好了好了，当我没说！”
　　到路口，方毅准备叫车，苏哲忙道：“这几天你注意些，看曦子有没特别的贺卡过来？”
　　方毅好笑：“你急什么劲？”
　　苏哲皱眉：“不搞清楚我觉都睡不着！”
　　方毅更好笑：“行了行了，没准儿她故弄玄虚，引咱们紧张，你别听风就是雨；再说妹妹聪明得很，一般男生骗不了她！咱们还被她弄得哭笑不得呢！她能叫别人欺负去？”
　　苏哲更担心：“能骗住曦子的肯定不是小角色，万一那人道行高，曦子对付不了；她心肠好，有时容易受骗。”
　　方毅叹气：“你怎么这么婆婆妈妈的，曦子不好好的在跟前吗？慢慢咱们再套她的话。真有，下学期咱们就杀过去，小男生还不好打发，你犯得着愁成这样？”
　　苏哲闷闷不乐，不吱声。
　　方毅又笑：“就算有，也是小孩子办家家，眉来眼去而已，一两年散了，妹妹还不回到咱们身边来？你瞎操什么心！”忽见出租车过来，遂拉他上车：“你早点回去睡吧，免得明天爬不回来。”

　　偷窥

　　次日，方毅一早过来，跟林蔚天说说话，又和林曦下下棋，半天也就消磨了。
　　饭后，林曦回房收拾桌子，方毅明着帮忙，暗着检查，没看见什么异样东西，遂放了心。
　　林曦想着那个微波炉有趣，顶着太阳就要出来。方毅看劝不了，遂拎了一把伞跟着。
　　苏哲仍是五点多才到，在楼梯就闻着一股鱼香，清清雅雅、绵延不绝，当下一边跨大步一边猛吸鼻子；进门将鞋一甩，袜子一拉，光着脚就进了厨房。
　　林曦刚把盘子放好，扭头见他回来了，便笑：“我算得准吧。你快洗澡去，一会儿刚好吃。”
　　苏哲惊奇：“你都能拿它做菜了？真是有本事！”
　　林曦拍着微波炉赞不绝口：“简直没见过比它更好的了。发明它的人应该得诺贝尔奖！”
　　方毅抢先叉了一块鱼肉吃，苏哲耐不住，也赶紧上前拿筷子。两人三下五除二下去半条，想着林曦还没吃，又不约而同的招呼她快来。
　　林曦看自己的杰作大受欢迎，比自己吃了还高兴，尝了一小口，果然跟锅子蒸的不大一样，更肉嫩汁浓些，遂道：“明天再买两条来！”
　　苏哲想起一件事，打开顶柜，从最上层托下一个盒子：“记住从这儿拿钱。”
　　林曦粗看看，至少也有好几百，遂道：“你把这么多钱乱放着，万一被贼偷了。”
　　苏哲笑：“谁还偷这点呢。这儿顺手些，我也就吃饭时才要用钱，拿了就走。”
　　林曦忙道：“我来点点，别多放！”
　　苏哲自去洗澡，方毅帮着林曦一起数钱，等苏哲出来，这两人还未数清，苏哲便也坐下来数，最后竟理出八百五十六块三毛，一大半是硬币。
　　林曦笑：“明天把我的小猪借给你，养了几年也不肥。”
　　苏哲也好笑：“我说怎么也拿不完，原来真是不少在里面。”
　　方毅笑：“你当是聚宝盆？肯定是你每次拿着整钱出去，回来把零钱一丢。还拿不完？神了！”又笑：“明天拿它买好吃的去。”
　　正说笑，就听电话响起来，方毅靠着，顺手一接，却是他父亲方正催他回家。
　　方毅虽不乐意，但也无法，只得答应着，随即出来，一边叮嘱苏哲早点送林曦回去，乘林曦不备，又在他耳边低语两句，苏哲一听，松了口气，笑问：“你明天还有空吗？不然，我到曦子家吃饭去。”
　　方毅道：“八成过不来，你看着办吧！”
　　苏哲林曦进来吃饭，正喝汤，又听门铃响。
　　苏哲起身去开门，见了来人不觉一愣：“你怎么……”
　　那人却笑道：“不告诉你！”说着就进来了。
　　林曦迎面坐着，见一个高挑的女孩子大咧咧的过来，她不惊异，只笑着点点头。
　　那女孩显然没想到里面还有一个女孩在，立时呆了一下，但随即也冲着林曦微笑。
　　苏哲关了门，转身看那两人互相笑眯眯的，奇怪，遂冲林曦介绍：“简芳妮，刚认识不久。”
　　简芳妮回脸一笑：“还不久？都一个月了。”
　　林曦见这个女孩长得象个混血儿，眼睛深深的，嘴巴大大的，说不出的好看；又听她跟苏哲说话口气亲昵，似乎关系很好，遂站起来：“你们聊吧，我吃好了。”
　　苏哲知她要走，忙道：“还早呢，歇一会儿我送你回去。”
　　林曦便道：“天亮得很，我一会儿就到了。”又冲简芳妮笑笑。
　　简芳妮便道：“我们一起送你吧，正好出去透透气。”
　　那边苏哲已换好了鞋。
　　再回来，简芳妮笑问：“她是谁？你说没空儿见我，怎么有空儿和她一块吃饭？”
　　苏哲笑回：“是我妹妹！”
　　简芳妮一脸不信：“这个谎一点水平也没有！”
　　苏哲微微一笑，不理她，自顾自的踱到阳台上，看窗外的夕阳。
　　简芳妮跟过去，隔着一段距离看着他，半晌问：“是你表妹？”
　　苏哲转脸看看她，笑而不语。
　　简芳妮不想跟他纠缠这个，笑问：“你猜我怎么找到你这儿的？”
　　苏哲懒懒的：“反正你都来了，我还猜它干什么？”
　　简芳妮觉得他跟先前不大一样，但一时又说不出哪儿不同，遂呆看着，好一会儿才上前挽住他胳膊：“你不高兴我来看你？”
　　苏哲转过身，背靠着窗台，眼睛直望着她，简短的说了声“不是”。
　　简芳妮觉得他的目光罩在自己脸上，但好象又没看她，而是看到她的身后去了，遂不自主的也回头看了一下――什么也没有，再回头，见苏哲伸出手指，在她右颊上触了一下，脸上显着恍惚。
　　简芳妮忙捂住脸，笑道：“那该死的蚊子！”
　　苏哲忽又笑了，问：“你今天没上班？”
　　“想找到你嘛！”
　　苏哲牵着嘴角一笑：“我累了，要睡觉！你走时替我关门！”说着往卧室去。
　　简芳妮没回过神，见他真的进了卧室，还关了门，遂呆在原地发愣。
　　好半天，她又转回客厅，见吃过的碗碟仍在，她轻轻拾到厨房洗净放好；再四下看看：厨房里一应俱全，光洁照人；客厅呈倒L形，很宽敞，一侧是长形的原木餐桌，另一侧是电视和音响，中间隔着一大套咖啡色的布沙发；灯、花瓶、盆景、装饰品、靠枕坐垫，件件奇特细致、放得恰到好处；再看卫浴室，蓝白两色的小马赛克从地面直铺顶上，黑色的百页窗帘半遮半掩，天光明明暗暗的洒进来；其余的物品一应是浅蓝色，包括那个椭圆形的浴缸。
　　她不自觉的走进去，轻轻开了灯，那是一盏立在墙角的线型竖灯，浅黄的柔光，照得到室内各处；浴缸一头还悬着一盏圆月灯，打开，也是黄色的光，却只雾雾的映着一团；浴缸另一头是一个高瘦的木柜，毛玻璃的门，拉开，里面五个格子，上两格空无一物，下三格放得林林种种，除了各式发水外，还有好些或细巧或粗放的玻璃瓶，大半标着外文字母，她好奇的拿起一只，拧开，说不出的香气，再看别的，有的是粉、有的是水、有的是晶体，有的没味儿、有的好闻、有的说不出来；再瞧迎面壁上凹了一块进去，里面挂着一串风铃。
　　她环视良久，心里忽的闪过一个念头：他一个人住这么一大套房子，里面又这么好，家境肯定不错，要是能做这里的女主人该多好！
　　简芳妮看看时间，还不到八点，想他不会真睡着吧，遂去敲门。半晌，听见里面有动静，她便低下头站在门口等；等了好一会儿，却仍不见苏哲来，于是又敲门，一边喊他的名字。
　　苏哲正睡得迷糊，听外面声响不断，强打精神起来，晃到门边，倚着墙，左手扭开门把，微探了半个脸出来，看是她，便涩着声音问：“你怎么还没走？”
　　简芳妮看他另换了一件软棉的睡袍，敞着领口，脸上倦意沉沉，十分慵懒，心里不觉升起一股柔情蜜意，遂去抚他的脸，笑问：“你怎么这么困呀？”
　　苏哲并不抬眼，却觉着似的朝后略让。
　　简芳妮的手便落个空。她怔了一下，不是滋味，再看他脸上已有不悦的神气，遂轻轻问：“前几天不是好好的？我哪儿得罪你了？你烦我了？”
　　苏哲被她闹得睡不好觉，心里老大的不痛快，抬起脸正要发脾气，忽对上她的眼睛，不觉就愣住；他忙把视线避开，停到她的右颊上，不一会儿又避开，最后，他抬头微笑：“我绕着紫金山跑了好几圈，你说累不累？你快回去吧，改天我陪你出去玩好不好？”一口气说完，又垂下头打嗑睡。
　　芳妮看他又好了，纳闷的很，这种情形有好几回了，每次他都似要发火，但随即自己又平了，真不懂是怎么回事！但她现在不想考虑这个问题，遂笑：“你空调打低了，冷嗖嗖的，我帮你调高些。”又拉住他的袖子引他往床边走：“你睡觉吧，我马上就回去。”
　　苏哲没精神理她，倒头便睡。
　　芳妮将温度调好，刚想出来，忽瞥见旁边书橱下有一个抽屉没关好，错着一块，遂蹲下身子轻轻去推，手指却触到上面连着一把钥匙，她心里一动，再扭头去看苏哲，似是睡了，她便握着钥匙向下一带，抽屉无声的被拉开一小半，借着外面的灯光，隐约看见里面装的全是信，一封封侧放着，里面整齐，近口头的有些乱，象是看后没放好。她也不知怎么想的，伸手就从里口抽出一把来。
　　忽听苏哲翻个身，她忙推上抽屉，一边说：“我走了。”
　　苏哲也不应声。
　　简芳妮一出来，心里就静了，看浴室旁还有一间房，遂过去打开，原来是间小卧室。
　　她反锁上门，拉好窗帘，轻轻开了灯，将手里的信拿出来细看。
　　全是一个人的，字迹秀气，她快快的展开一封，先去看署名――曦子，忽想起他刚才就是这么叫那个女孩的，心下暗道：果然骗我，什么妹妹！再看内容，却鸡毛蒜皮的很，一会儿说食堂，一会儿说浴室，一会儿说宿舍，还杂着一个字的人名，这样那样的，罗里罗嗦，不象是情书。
　　她奇怪，又拆了一封，大差不差的还是那些内容，再接着看，都差不多，她便将信一丢，杵着脑袋思忖。好一会儿，她又拿起信重看，这才注意信首的称呼是“哲哥”，遂想：难道他们还真是表兄妹？又看信末的日期，几乎每三四天就一封，又想不可能呀，哪家表兄妹好成这样的？
　　越想越糊涂，她干脆重新将信按日期排好，从头细细再看，这次静下了心，倒看出些味道，五封下来，她便大概理清了状况，知道谁谁怎么回事，哪哪老师什么情况，啥啥活动又开始了；再看完剩下的六封，她对林曦那一月中的周边一切便了若指掌。同时她亦发现，林曦每封信皆会提到苏哲来信的内容，有的还是套着的，如此看来，苏哲写给她的信绝不会比她写来的少；想着苏哲那懒洋洋的模样，她陷入沉思。
　　苏哲六点准时醒了，闻着鸡蛋香，大奇，忙爬起来出去看，却见简芳妮系个围裙，正在厨房里忙，当下皱眉问：“你没走？”
　　芳妮回眸一笑：“借宿一宿，我做早饭当房钱。”
　　苏哲微微一笑，不再说话，自去洗漱。
　　简芳妮趁空儿赶紧将信还回去。
　　待出来，见苏哲也正出来，有些诧异的看着她，她忙道：“我帮你拉上窗帘，晚上房里没暑气。”
　　苏哲说了声“费心”，坐下来吃饭。
　　简芳妮暗暗偷乐，就听苏哲道：“我一个人往惯了，不习惯人多，而且我也不喜欢在家里吃早饭……”
　　简芳妮一听这话，心里一震，听他又加：“最近我要训练，没精神出去玩，你自个儿约别的朋友玩吧！”
　　简芳妮看他脸上又恢复了淡漠的神情，遂不接话，半晌，说了声“好”。
　　苏哲自顾自的吃完，回房换衣服，待出来，见外面已收拾好了。
　　简芳妮拿着小包，站着门口，看见他，便笑笑：“那我先走了。”不等他应声，转身去了。
　　苏哲奇怪，也不往心里去，看时间还来得及，遂骑上摩托往林曦家去，到了林曦窗下，打了一个唿哨，等林曦探出头来，笑道：“你别出去，在家里等着我！”
　　林曦有气没力的摇摇手，又缩回去睡觉。
　　秦怡听说苏哲要来吃饭，便想着还得买点菜，又不放心林蔚天一人去，遂喊林曦起来陪着。
　　林曦睡眼朦胧的起来，半真半假的抱怨她老爸。
　　林蔚天还生气呢，便道：“那就不去呗，反正家里有剩饭剩菜。”
　　林曦赶紧顿住，打着呵欠去刷牙。

　　人故

　　苏哲先回家洗澡，然后忙忙的往林曦家来。
　　林曦正坐着画画，见了他，便放下笔。
　　苏哲见另有画好的，拿起来看，笑：“你画过的，我那儿还有呢！”
　　林曦道：“这是功课。”又写了一个字叫他认。
　　苏哲看看，念了声“Lang”，林曦扫兴，嗔道：“你怎么都会读呀！”
　　苏哲大乐：“你读不出来？”
　　林曦不觉跟着笑，随后将事情一说，只不提康永的名。
　　苏哲便问：“这个姜烺是什么人？”
　　林曦笑：“丙医的，画画不错，可惜写东西一塌糊涂。偏秋荻心肠好，要不然我也不用这么麻烦了。”
　　苏哲虽看她一如往常，仍是不放心，又加问：“他干嘛非要你的画？”
　　林曦便笑：“我画得好呗！这也要问！”
　　苏哲紧看着她的脸再问：“会不会他喜欢你啊？”
　　林曦瞅瞅他，好笑：“这我不知道，不过我可不喜欢他！”
　　苏哲跟着问：“那你喜欢谁？”
　　林曦看他追着不放，便将脸一放：“你们干什么？我老爸老妈还没这样烦呢！”
　　苏哲直望着她不出声。
　　林曦看看他，又道：“我有没整天盯着你问这个女孩是谁？那个女孩是谁？要那样，你烦不烦？”
　　苏哲道：“你想知道，我就跟你说。”
　　林曦回：“我才没兴趣。”
　　一时，两人都不说话，房里闷闷的。
　　半晌，苏哲道：“你不用烦我，我是心里不放心，别的会有什么呢。我自己的事心里有数，你的事我心里没数，忍不住要多问问……”说着，站起身来，面朝着窗外，深吸一口气：“如果有人真心对你好，你又喜欢他，我会为你高兴。你陪我四年了，我知足得很。只有句话你记住，哪天你想我了，我总是在这儿，我的门永远不会换锁……”
　　林曦一听，忽的伤感，抬眼看着他发怔。
　　苏哲又坐下，转过脸，冲她轻扯嘴角，浮了个若有若无的笑容。
　　林曦心里一酸，忙偏了头不看他。
　　两人对坐无言，就听秦怡叫吃饭，遂一前一后的出来。
　　秦怡看两人都没精神，奇怪，但脸上如常，笑着给苏哲夹块排骨，又叫林曦吃鱼。
　　林蔚天乘空儿仔细端详苏哲，忽觉得真是鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，瞧着很舒服；他心里先是有些憋闷，后想想女儿不吃亏，倒又高兴，遂搛了一块鱼肚肉过去：“你也吃点鱼！”
　　苏哲见林蔚天给他搛菜，受宠若惊，忙欠了欠身，连声道谢。
　　秦怡瞧着好笑，转脸和林曦说话。
　　饭后，秦怡冲林曦道：“你坐了一天了，洗个澡出去晃晃，再看书眼睛就瞎了。”
　　林曦也嫌家里热，想出去散散，便往卫生间去，胡乱洗了一下，出来往外走，苏哲跟着出来。
　　两人一前一后走了一会儿，苏哲抢一步上前问：“你想去哪儿？要是远，我骑车带你去。”
　　林曦摇摇头：“随便走走……”
　　苏哲便道：“要不去家里，阳台上有风。”
　　林曦也不应声，脚下却顺着路拐弯，向着苏哲的房子去。
　　进了门，苏哲先将冰箱里的冰水取出来，又拿了一盒冰淇淋，招呼林曦往阳台去。
　　开了窗，果然有微微的风吹进来，苏哲一边递冰淇淋给林曦，一边微笑：“有风吧！”
　　林曦忽觉得康永淡成一个影子，而眼前的苏哲才是最真实的，一念及此，她又轻松起来，遂拿起勺子吃冰淇淋。吃了两口，又舀一勺给苏哲。
　　苏哲咽下，咂咂嘴：“好象没去年的好吃。”
　　林曦道：“少了一点奶油，不过还是挺好的。”又舀一勺给他，苏哲依旧吃。
　　林曦丢了空盒，回来见苏哲双手抱在颈下，坐在凳子上晃悠，T恤的袖口滑至肩头，左上臂外侧明显着一道伤痕。
　　她忙抢了两步上去，抓住他的胳膊：“你这儿怎么弄的？”
　　苏哲忙将手放下来，嘴里说：“不小心叫玻璃划的。”
　　“玻璃能划到这儿来？你别骗我，又是和谁打架的？你又闹事！”
　　“没有，我早不跟人打架了。”
　　林曦顾不得再说话，紧拉住细看，见是旧伤，整齐如线，足有十厘米长，直延至肩头；想想不放心，又将他的T恤一拉，前后看看，没见着别的伤口，这才皱眉道：“这是刀划的，不然能这么齐？”
　　苏哲便笑：“是我长得好……”又道：“还要不要检查腿？”
　　林曦板起脸：“你少左支右绌！”又叹口气：“你总叫人不放心……”
　　苏哲拉她坐下，慢慢道：“去年的事了。有个女生诬陷我，引得一个呆子偷袭我。不然我能叫他砍到？我早就不和人打架了。就算打架，也是伤别人，别人伤不到我。”
　　林曦先哼两声，后问：“她为什么诬陷你？”
　　苏哲一皱眉：“不提那个肮脏事，想着就恶心，反正事实证明我是清白的！”
　　林曦看他一副沉冤得申的样子，好笑，捂着嘴笑半天，最后尖着嗓子学他的话：“我是清白的！”
　　苏哲忍不住也笑起来，又拉住她手：“外面的坏人多呢，想都没法想……”
　　林曦伸手轻抚那道伤痕，半晌问：“那会儿很疼吧？”
　　苏哲便笑：“忘了！”
　　又过了三天，苏哲体训结束，当晚方毅也过来，三人大肆庆祝一番。
　　等将林曦送回，方毅道：“这几天你光粘着妹妹了，杜雷念叨你不止一次，他不好打电话，你也不打。”
　　苏哲笑：“我每天回来骨头都酥了，倒头就要睡……”
　　方毅便道：“行了行了，曦子不在这儿，说给谁听呀！你不去，我也回家了。”
　　苏哲忙道：“当然去。”
　　杜雷正坐在外面乘凉，见这两人来了，满心欢喜，远远的迎上来。
　　苏哲见他这样，倒过意不去，正要解释两句，就听方毅冲杜雷说：“训练苦啊！我每天回来骨头疼，倒头就想睡。”
　　苏哲笑：“还是这个奴才好，我想说的话他倒替我说出来了。”
　　方毅“喝”了一声：“你还来劲了！”
　　杜雷笑：“前个小翔的老乡给他带了一点土产，我们吃不了，天热又怕坏，所以想叫你们一起过来吃，没什么事。”
　　苏哲笑问是什么，杜雷道：“先不跟你说，你尝尝看。”
　　进了屋，周小翔抱出个坛子，开了盖，用大勺子舀了一勺倒进碗里，递给苏哲，又舀了一碗给方毅。
　　苏哲看碗里黑乎乎的一团，象是酱，又稠些，有股怪怪的香气，他便拿筷子沾了一点放进嘴里。
　　方毅一看就不想吃，只看苏哲怎样。
　　苏哲皱着眉想吐不好吐，好容易咽下去，忙将碗一放：“什么东西？好怪的味道！”
　　方毅一听，赶忙也将碗丢下来。
　　小翔便道：“味道是不算好，但是好东西，很滋补的，他们吃了都说好。”
　　方毅笑：“滋阴补肾？还是锁阳强身？”
　　小翔接不上来，只笑：“我们那儿祖传的，反正吃了都说好。”
　　方毅转脸看着苏哲笑：“你也算吃了，好不好？”
　　苏哲不及说话，小五接道：“是真的，那天我拉肚子，一吃就好了。”
　　杜雷看他俩不感兴趣，遂笑：“不想吃就算了，我乍看时也不舒服，但吃一点，挺好，心里不那么恶燥。”又道：“这里闷，还是出去坐吧！”
　　众人又出来，散坐在门前说话，杨松健切了个西瓜，大伙儿唏哩呼噜的吃完。
　　小五冲着苏哲笑：“我知道你怎么不往我们这儿来……”
　　苏哲笑：“你说说看。”
　　小五又笑：“前几天我看见你和个好看的姐姐走在一起。”
　　方毅笑问：“什么样的好看姐姐？”
　　小五道：“我说不上来，反正很好看。”
　　方毅笑：“你都说不出来，肯定不好看。”
　　小五有些急：“真的很好看！”
　　方毅道：“那你比个例子出来。”
　　小五急道：“我比不出来，我们这儿又没有女的。”忽想到一个，便说：“比常来我们这儿修自行车的那个姐姐好看，你也看到过的。”
　　方毅心想这小孩子真是口没遮拦，碍着杜雷的面子，不好接话，再微微去看杜雷，见他侧脸听着，没一点异常，遂笑：“她是不是很白？很苗条？头发长长的？”
　　小五摇头：“头发不长，是短的。”
　　方毅奇怪，去看苏哲，又冲他笑。
　　苏哲原也以为他说的是林曦，原来不是，是简芳妮，心想那天以后就没见着了，有点怪。
　　杜雷原有些话想说，一则人多，二则天热，再则蚊子不断，也就没什么精神了，又怕他俩待着不习惯，反催他俩早点回去。
　　苏哲便道：“不如把门锁了，到我那儿去，反正地方大，我一个人住着也闷的慌。”
　　杜雷道：“这儿是没什么好东西，但还是不能离人，小五这两天不舒服，睡不好，叫他跟着你去。”
　　苏哲笑：“你不来，他还肯来吗？”说着，去看小五。
　　小五挺机灵，忙道：“是啊是啊，不然明天我认不得路，回不来。”
　　方毅也笑：“他那儿还有好酒呢，咱们好好的喝去，我今天也不回家，走，别扫兴！”
　　杨松健亦道：“这儿有我们看着，你放心去。”
　　杜雷看不好推辞，只得起身，还想拿洗换的衣服，苏哲拦道：“别麻烦了，穿我的。”
　　小五洗了澡，四处乱看，什么都新奇，苏哲拿摇控器往他手上一放：“自己拿水果吃。”又从冰箱里取了十听啤酒，放到阳台的小几上。
　　方毅低笑：“他好像有些闷，不知会不会因为那个狗尾巴花。”
　　苏哲好笑：“你乱叫什么？没准儿哪天咱们得叫大嫂。”
　　方毅笑：“我看有点悬。”忽听着杜雷叫小五早点睡觉，两人忙不说了。
　　杜雷穿着苏哲的睡袍，起初不习惯，后来觉得手脚伸缩自如，倒也喜欢。
　　三人席地坐下，方毅将啤酒扔过去，杜雷接过打开，一口气喝了半听。
　　方毅问：“听说小杨的妈动了手术，要紧吗？”
　　杜雷回：“还好，小毛病，切阑尾。”
　　苏哲思忖一下，问：“手头缺钱吗？”又加：“不是兄弟我不问这句话！”
　　杜雷道：“目前过得去。”又叹：“其实今年做的不错，但他们家里总是七病八灾的，小杨的还算好，小翔的爹是什么胰癌，家里哭天喊地的，我把存下来的都寄了去，也不顶什么用。这几天小五又病，一去医院不得了，不去又不行。我有时想想倒好笑，越是穷人越生病，越生病也就越穷。我自己什么也不烦，一想起他们来，就没有办法。”
　　方毅道：“你也看开些，尽力而为就行了，得了那些病，谁也没法子；我家一个亲威，好好的，不知怎么就得了肝癌，二个月就死了，家里倒是有钱的很，有什么用？”
　　苏哲点头：“可不是，你替他们也够操心的了，我要是你，早撤了，还扛到现在呢！”又道：“你也老大不小的了，娶个媳妇养儿子吧！”
　　杜雷淡淡一笑：“我没这个心！”
　　方毅笑起来：“你喜欢什么样的？清纯的？妖艳的？还是端庄的？我们帮你找，包你满意！”
　　杜雷一摇头：“我这辈子一个人过。”
　　苏哲听他口气不徐不疾，肯肯定定，便看着方毅，示意他别说了。
　　杜雷看他俩都不说话，便笑：“我不是嫉世愤俗，我是真的不喜欢女人，跟她们在一起我不舒服。”
　　方毅好笑：“那喜欢男人？”
　　杜雷笑回：“是啊，就喜欢你！”
　　苏哲喝着一口，咽不下去，笑着全喷出来。方毅正坐他对面，全部接收。
　　杜雷便道：“你过来，我帮你擦擦！”
　　方毅“嘿”一声：“你们俩还联上手了。”又冲杜雷笑：“说话别说绝，哪天你想娶老婆了，看我把你今天说的话抖出去。”
　　苏哲笑道：“我劝你别说，不然你也跑不掉，好好的，他干嘛不喜欢我，就喜欢你！”
　　方毅恨的将脚一挑，一个空罐子应声飞向苏哲。
　　苏哲脸一偏，伸手抄住，翻手打回。
　　方毅抬手往杜雷的方向一划，脚下又踢一个实的朝苏哲去。
　　苏哲看准来势，握拳一击，罐子呼啸着飞回，方毅看风声破空，不敢再接，侧身闪开，罐子撞到墙上，“咣”的大响，引得小五从房里跑出来，连问什么声音。
　　杜雷道：“快去睡觉，晚上你又精神了。”
　　小五听他声音严厉，赶忙往里退。
　　方毅另换一件T恤来，重新坐下。苏哲道：“这小孩就跟着你了，也没人来找他？”
　　杜雷摇头，又叹了一声。
　　方毅便道：“他要用什么药，你开好了方子给我，我帮你拿，从我爸的公费医疗走，不用花钱。”
　　杜雷道：“这不好吧！”
　　苏哲笑：“不都是中国人民嘛，用点中国人民生产出来的药，理所应当。”说着，不觉打个呵欠。
　　杜雷便道：“我也困了，明天再说吧。”

　　警醒

　　次日起来，杜雷摸摸小五的额，又起热了，遂皱着眉不说话。
　　苏哲收拾一下，冲方毅道：“你陪他们去医院，我待会儿直接去店里找你们。”
　　方毅知道他要跟林曦说会儿话，遂点头跟杜雷去了。
　　苏哲便来找林曦，略坐会儿，笑道：“今天我有事，不过来了，你想去哪里玩，明天咱们一起去。”
　　林曦笑：“热得很，我一点也不想动。你也别跑来跑去的，有事就去忙；若要来吃饭，按老时间提前一些就行，否则我们自己吃，不等你的。”
　　苏哲又笑：“那你想吃什么？快到日子了，明天咱们好好商量一下。”
　　林曦便道：“别麻烦，简单些好，不然吃不完，又浪费了。”
　　苏哲知道她也不会说，想想还是找方毅商量为好，遂出来。先去银行，再去杜雷那里。杨松健迎出来，杜雷等还未回来。苏哲便问他些家里情况，再和旁人说些闲话。
　　正不耐烦，见方毅拎着一个颇厚的牛皮信封进来，看见他，便忽的一笑，紧接着杜雷小五也进来。苏哲看他们手上没拎药，问，方毅笑道：“一会儿送过来。”又拉他到一边，拿大信封一戳他：“你说这里面是什么？”
　　苏哲看他这样子，心想不会是什么正经事，遂问：“谁给的？”
　　方毅笑：“老钱给的，要我转交王先生。”
　　苏哲有些奇怪，伸手想接，方毅将手一撤，笑道：“你先告诉我是什么？”
　　苏哲反问：“我怎么知道？”
　　方毅便笑：“要不一起看！”
　　苏哲想想也不会有什么，点头。
　　方毅将信口撕开，拿出一个报纸裹着的四方块，一层层打开，却是一厚迭照片在里面。他便一张张的看，苏哲看了几张，忽的明白是怎么回事，忙用手按住，道：“换个地方。”一边拉他往杜雷房里走。
　　方毅见那些照片拍的都是两个人，背景、侧面，象是仓促间拍下的，一点水平也没有，正奇怪，听苏哲这句话，隐隐的倒想到些什么，忙将照片一拢。
　　杜雷看那两人鬼鬼祟祟的，不放心，随即跟进来。
　　方毅再往下看，脸渐渐色就变了，也不等看完，将照片往桌上一甩，狠声道：“她们什么意思？”
　　苏哲吃惊，望着他问：“你发什么脾气？”边说边去拾。
　　杜雷稍稍一瞥，见洒开的照片里不少露骨镜头，心里纳闷，不知如何开口问。就见方毅把桌子一拍，怒道：“你还不明白她们的意思？给咱们示警呢！哼！不想过安生日子了！自找麻烦！”
　　苏哲微微一笑：“你误会了，我托她帮忙留个意，不想她把证据都弄好了。”
　　方毅忙扭头看他，一脸将信将疑，片刻急问：“你快说，怎么回事？”
　　苏哲便道：“你记得我跟你说的事了？就是这个女人害我。后来我听人说她很不正经，好像在外做兼职三陪，我想着小荷没准儿能帮这个忙，不想，真是这么回事！”
　　方毅张着嘴，半晌“呵”的一笑，神情复杂：“警校学生做妓女！呵呵，这事，呵呵！”
　　苏哲不支声，慢慢把照片又包好。
　　方毅问：“你打算怎么办？沿着她家一路贴过去？剩下的事我摆平！”
　　苏哲一摇头：“那会儿挺恨的，现在也没什么了。算了……”
　　杜雷大致明白怎么回事，心想那个叫小荷的只怕也是场面中人，遂道：“你们还认识不少人嘛，从头到尾能拍一迭子照片出来，不是小角色。”
　　方毅苏哲多少有些心虚，再往深处想想，皆有点背后发凉，遂互看看，一言不发。
　　杜雷又道：“你们正经谈女朋友没事，别在外面乱混，万一染上什么，这辈子就完了！”
　　方毅勉强一笑：“我胆子小……”
　　杜雷坐下来，慢慢道：“从前我有个哥们，那会儿他也跟你们差不多大，别的都好，就喜欢和女人混，后来得了梅毒……”
　　方毅苏哲听着一惊，忽听他不说了，皆望着他。
　　杜雷缓口气，继续：“后来身上全是斑，治治好好，好好又坏坏，斑先是硬的，后来变软，再后来就开始烂……”
　　方毅忙站起来，来回走走，有些冷似的的直摸胳膊。
　　苏哲的脸开始发白，半晌问：“不是说不难治嘛……我想他……他肯定不用安全……”
　　杜雷看看他俩，声音更沉：“后来实在没办法，病得不成人形。那晚他要出去，我一把没抓住，眼睁睁看着他从大桥上跳下去……到下个月，整整四年了。”
　　忽听电话响，随即小翔叫方毅的名字。
　　方毅拿起分机，应了一声：“你站在那儿别动，我叫人来拿。”
　　杜雷知是药到了，便去安排人。
　　方毅放下电话，道：“就在路口公用电话那儿。”
　　一会儿杜雷又进来：“饭差不多了，出来吃饭。”又加道：“千万记得我说的话。”
　　杨松健拎回一大包药，什么都有，杜雷疑惑：“哪有这么多？”
　　方毅道：“我叫他们捡常用的多开点，临时谁病了也可以吃，上面都有说明，犯不着每次去医院。”
　　吃了饭，苏哲方毅略坐了会儿，便起身要走。
　　杜雷看出他俩食之无味，也不多留。
　　苏哲出去又回来，手上一个纸包，上前道：“我跟你说句话。”一边往他房里走，杜雷只得跟着。
　　苏哲回手掩上门，将纸包往他手里一塞：“是兄弟就别说别的，我最烦推来让去。”
　　杜雷一触就知是钱，还不在少数，忙道：“我不推辞，但要不了这么多。”
　　苏哲便笑：“在我手上也是吃喝玩乐，你帮我用点。没钱了，我就出不去了，省得有钱心里面痒，还去鬼混！你就帮我消消灾吧！”杜雷听着又好笑又心酸，不知说什么好。苏哲赶紧出去。
　　苏哲方毅转回家里，对坐着皆是发怔。
　　苏哲忽想起那迭子照片，遂拿出来一张张撕成碎片。
　　方毅呆看着，冷不丁冒出一句：“你说咱们不会也有一迭子照片在吧？”
　　苏哲嘴角一动，笑又不笑的：“难说！”又皱眉：“她托老钱带……她那聪明样子，没准儿早知道咱们底细了……这事我有点不明白。对了，上一次你什么时候去的？”
　　方毅想想：“有一阵子了。考试、妹妹回来、我爸的事；再说跟她们熟了，有点不自在，前几天想去看看，又不想去，就打个电话。”
　　苏哲便笑：“她想你了，出险棋了！你拖累我！”
　　方毅没精神说笑，皱眉：“万一她们真留一手，咱们怎么办？”
　　苏哲不说话，脸上慢慢的起了一层煞气。
　　方毅想想，又道：“咱们先探个底，再做打算；如果真的……”说着声音一变，“是她们瞎眼了，怪不得人！”苏哲听他口气轻飘飘的，眼中却寒光闪闪，倒一愣。
　　方毅挪到沙发边，拨通电话，正是小荷，当下笑问：“今晚佳人有空否？”
　　苏哲看他一脸冷然，声音却柔情似水，不觉又一愣，便目不转睛的看着。
　　听他又道：“那不行！你推掉他，今天我非得见到你不可，不然的话，我吃不下饭。”
　　“吃不下饭会死人的，而且死相很难看，你不心疼心疼我？”
　　苏哲听他软语温存，好笑，但看到他脸上却笑不出来。
　　方毅放下电话，回脸道：“晚上七点！”又皱眉思忖，忽觉苏哲直看着他，遂抬脸望过去：“怎么了？”
　　苏哲缓缓问：“你有没觉得你跟以前不大一样了？”
　　方毅一怔，也直看着他，好一会儿，目光一垂，象是认真分辨着什么，随后抬头一笑：“你有没觉得你跟以前也不大一样了？”
　　苏哲微微一笑，似是认同。
　　方毅轻叹一声：“你多了菩萨心，而我多了霹雳手。”
　　苏哲便笑：“哪天咱俩反目，会不会成仇？”
　　方毅复直看着他，一字一顿道：“我们－是－兄弟！”
　　苏哲收了笑，脸上凝重起来，缓缓的点点头。
　　铱凡看小荷蝴蝶穿花似的一会儿换一套，遂微笑。
　　好一会儿，小荷笑问：“你看我穿哪件好？”
　　“那得看你喜欢谁？”
　　小荷侧脸候着。
　　“如果是锐，身上这件正好；如果是严，换那件彩的。”
　　小荷便笑：“小浔一直想要我身上这件，我换给她穿去。”又问：“你想吃什么？我一起叫来。”
　　铱凡笑：“蝴蝶酥好了。今天我要早点睡，你叫小浔弹点缓和的。”
　　小荷笑道：“一起说说话吧！他们又不外！”
　　铱凡皱眉：“昨夜没睡好，太阳穴疼。”小荷想了一想，坐下来道：“都走了一个月了，你还惦着？”
　　铱凡淡淡一笑：“我是没出息的，你别跟我学！”
　　小荷大笑：“我有你一半的出息就不得了，怎么舍得不跟你学？”
　　铱凡挥挥手：“快去吧，一会儿要来了。”
　　方毅苏哲走到围墙边，隔着铁栏见小浔坐在楼侧的秋千上。
　　苏哲问：“这个什么时候弄的？倒挺有意思。”
　　方毅笑笑不说话。
　　小浔看见那两人身影，忙从秋千上下来，一路小跑的来开门。
　　方毅笑：“跑起来有风，凉快吧！”
　　小浔低了头，拿眼睛一溜苏哲。
　　苏哲看她一身浅蓝的淑女裙，脑后束着一个马尾，娇俏清爽，笑问：“你又新学了什么曲子了？”
　　小浔微红了脸，细声道：“我学好多了，你都没听过。”
　　苏哲笑：“那今天你就要累了，从头慢慢弹。”
　　小荷推门出来，扬声笑道：“怎么站在门口说话？屋里有老虎？”
　　方毅笑回：“可不是，女人是老虎！”又夸：“这条裙子真美！只配你穿着！”
　　小荷笑着拉开门：“张家小弟，别开玩笑，姐姐心脏不好。”
　　方毅便和苏哲笑：“你听听，说真话反而没人信，今后咱们只说假话吧！”
　　苏哲笑：“这倒好，真话不好说，假话是不难的。”
　　四人进屋坐下，小浔倒了茶来，也要坐，苏哲笑：“不是说学了好多新曲子，快去弹，来之前特地洗的耳朵。”
　　小浔便看小荷，小荷捂着嘴笑：“你捡又轻又软的弹，把他骨头听酥了，今晚就回不去了。”
　　小浔脸上一红，急转身姗姗而去。
　　苏哲看着小荷笑：“多谢多谢！真不知怎么说好……”
　　小荷一笑：“举手之劳。”
　　苏哲又道：“后来想想，‘多行不义，必遭天谴’，所以我将照片处理掉了……”
　　小荷听着一愣，随即笑：“好！底片我也处理掉。”
　　苏哲方毅对看一眼，各自低头喝茶。
　　小荷隐觉有些不对，但一时想不过来，便笑着起来，拿着小茶壶挨个儿加满：“这是今年的银芽，味道好不好？”
　　方毅笑回：“只要是你的茶，哪能不好？我们好茶喝多了，心里有些打鼓。”
　　小荷看他嘴角微扬，像笑又像不笑，心里纳闷，遂笑问：“鼓是空心才响，你喝了一肚子水，怎么还能打鼓？”
　　方毅又笑：“我这打鼓是形容词，意思是哪天没你这好茶喝了，这日子可怎么过？”
　　小荷咯咯一笑：“你说的好，这茶里我下了鸦片了，有瘾！叫你们不得不来！”
　　方毅笑容不变，眼神却慢慢凌厉起来。
　　小荷听他不接话了，笑望一眼，对上他的目光，心里立时一紧；再去看苏哲，见他似笑非笑的，两个眼睛罩着她，寒气逼人。
　　小荷忽的一笑：“这是怎么了？不是说只说假话的嘛，怎么我说一句，你们就不干了？”
　　方毅轻笑：“万一你说的是真话，我们该怎么办？”
　　小荷心里一涩，脸上却大笑起来：“开店做生意，进来都是客，客来客走，席听客便。”再看两人皆看着自己，似在盘算什么,心里更觉凄凉，遂又笑：“都是两位进来买东西，我可主动卖过你们什么？要来喝茶，欢迎；喝得不好，要走，门开着，不过得把茶钱留下来，下回不来也就是了。”又扬声叫小浔过来，“吵死人了，你上去歇着。”又笑：“身子不爽，不陪两位了。”说着转身也上楼。
　　小浔不明白怎么回事，边走边回脸看，见小荷在身后瞪着自己，遂赶紧向上走。
　　铱凡听着楼梯“啪啪”直响，奇怪，开门一看，见这两人上来了：一个面沉似水，一个茫然无措；当下冲小浔笑：“你上来干什么？还不去陪着人！”
　　小荷怒道：“不准去！”
　　铱凡拉她进房，又冲小浔挥挥手。
　　苏哲沉吟片刻，起身道：“走吧！”
　　方毅皱眉：“就这么走？”
　　苏哲道：“先这样吧，就算有，她也不会这么给的……”
　　方毅一咬牙，跟着起来。
　　小浔看两人往门口去，忙喊了一声，一边急急的跑下来。
　　苏哲看是她，停了脚，笑问：“有事吗？”
　　小浔扭着手指：“再坐一会儿吧，铱姐姐让我陪着你们……”
　　方毅冷笑：“你那个姐姐不是赶我们走吗？”
　　小浔看着他，不出声。
　　方毅看她楚楚可怜，心里一软，又笑：“好吧，就坐一会儿。”
　　铱凡听小荷说到拍了照片送给苏哲，大惊，拿手指着她的脸：“你晕头了，做这样的事，闯大祸了。”也不及再说她，急忙下楼，看那两人还在，稍松了一口气。
　　苏哲方毅跟小浔说些闲话，不时逗她两句，引她发窘，两人小乐；但心里有事，终是不得开怀，正待再走，忽听铱凡的声音：“两位留步，我有几句话说。”
　　苏哲方毅一抬脸，见铱凡一身白底蓝花的旗袍，款款的从楼梯上下来，行到跟前，安然坐下。
　　小浔起来准备倒茶，铱凡一摆手：“你也坐着。”目光往苏哲方毅脸上一转，静静的说：“不知两位心里当我们是什么，但我们当两位是可以说话的朋友，我这个屋子一般人不知道，也进不来。小浔，你告诉他们是不是？”
　　小浔看这三人神情不同以往，心里毛毛的，听铱凡问着自己，忙点头，又来回的看苏哲方毅。
　　苏哲看她一脸惊疑，目光跟小鹿似的，心里不忍，遂看着她温和一笑。
　　小浔定了定神，又道：“荷姐姐知道你们来，特意订的点心，都是你们说过好吃的！”
　　方毅闻言扫一眼茶几，倒是真的，但脸上神色不变。
　　铱凡又道：“我们受你们之托，忠你们之事，尽量往好处做，先前做得如何，你们都清楚，不然也不会留一段交情；如今这一件做过了，本意还是好心，再则当你们是自己人，所以不顾忌讳，不想你们反倒多了心……”
　　苏哲方毅看她目光清亮沉稳，正气凛然，倒有些说不出话。
　　铱凡淡淡一笑：“别人可以认为我们操贱业，但你们不能这么认为：其一，我们从未当你们是嫖客，所以你们也不能当我们是妓女；其二，你们来这儿，我们只是卖茶卖曲子，没卖过别的。我们是爱财，但取之有道，你情我愿，绝不勉强。下三滥的手段知道，但不会用，因为不是那样的人。我们卖过身子，但没卖过情义；一个是皮囊，迟早尘归尘，土归土；一个是灵魂，空无一物，却永远在高处。话就说到这儿，说不说在我们，信不信在你们，怎么做也在你们。将来再来也好，不来也罢，请两位记得从前的清茶雅乐，宾主相宜，否则，这人生真是没什么趣。”又看向小浔：“代我送两位先生出去！”
　　苏哲方毅隐隐出了一层汗，皆想说点什么，一时又说不出来；再看铱凡端端正正，大大方方，更是羞愧难当，遂一声不吭的起来，随着小浔往外走；忽瞥见小荷站在楼梯下，也不知什么时候来的，牵着嘴角笑看他们，似有嘲讽。
　　苏哲大感窘迫，忙上前道：“改天来赔罪！”
　　小荷笑：“不敢！”说着望向方毅，笑意更浓：“走好！”
　　方毅脸上作烧，不敢接她的目光，忙低头急走；待到门口，忍不住回头，却见小荷依旧笑着，脸上显出凄清之色，但看见他，却又展颜，立时灿若云霞。
　　小浔送至门口，细细说了声：“再见！”回身要走。
　　苏哲忙拉住她的手：“有空再来听你的曲子好不好？”
　　小浔垂着头摇摇。
　　方毅俯身看看，见她眼泪直转，忙笑：“给你先陪个小的不是，改天再陪个大的不是。好不好？”
　　小浔又想笑，忍不住，眼泪便直流下来，忙拉出手跑了。
　　苏哲看看方毅，苦笑：“这下是全得罪完了！”
　　方毅不说话，径自埋头向前。

　　初敲

　　简芳妮熬到四点多钟，听外面还是没动静，遂咳了一声，慢慢打开门，见苏哲一人坐在沙发上，没了方毅的踪影。
　　她四下看看，猜想必是走了，遂轻轻过去。
　　苏哲一抬头，看了她半晌，微笑：“坐吧！”
　　简芳妮坐到他对面，细细的打量他，一声不出。
　　苏哲先看着茶几，后来抬眼看着她，脸上茫茫的。
　　简芳妮奇怪，过去蹲在他腿边：“你怎么了？”
　　苏哲笑笑：“你睡得好吗？”
　　简芳妮看他眼神有点散，神不守舍的样子，心里更奇，暗想：他们说了什么？怎么变了一个人似的。再看水杯喝空了，遂又倒了一杯过来，直接送到他嘴边。
　　苏哲也不推却，就着喝了好几口。
　　简芳妮放好水杯，转脸再看他，见他唇边有残留的水迹，遂慢慢伸手过去抹了一下。
　　苏哲由着她，脸色不变，末了竟冲她微微一笑。
　　简芳妮不自觉的跟着他笑，手便不收回来，轻轻抚他的脸。
　　苏哲望向她的右颊，问：“你那个痣呢？”
　　简芳妮好笑，回道：“好了。”
　　苏哲便握住她的手，紧贴在自己脸上，闭了眼，上下轻轻摩挲。
　　简芳妮呆着，一眨不眨的看着他。
　　侧窗的玻璃折进西斜的阳光，室内金线细碎，流光摇影，交织在他身上，映得那张原本就异常英俊的脸更加眩目，美如天神。她看着看着，不自觉的慢慢欺上身去，轻轻吻他的嘴角。
　　他的唇冰凉，却很柔软，隐约一股薄荷的味道。
　　她小心翼翼的沿着他的唇形触碰，忽觉腰间一紧，大力将她向前一带；她本就倾着身子，一下站不稳，直压向他。
　　苏哲似乎没想到她会把全身重量压下来，没撑住，顺着沙发背仰面倒下，头正好枕到扶手，简芳妮跟着往下倒，脸靠脸的压住他。
　　简芳妮忽觉苏哲的嘴唇温暖起来，慢慢的回吻着她，薄荷的味道越发明显；她觉得身体先是着了一把火，火又把她烧成一股烟，逐渐变轻，飘摇直上；忽遇了冷风，凝成一团，又跌回来；但碰到他火热的唇，她又重新化为烟。
　　也不知绕了几个来回，忽觉苏哲一手托住她的肩，一手扶着她的后颈，将她拉开了一些距离，眼睛直看着她。
　　她忍不住冲他甜甜一笑。
　　苏哲却怔怔的，半晌冒出一句：“你怎么这么重？”
　　简芳妮先是愕然，随即羞红了脸，正要坐起，忽看苏哲猛一侧头，眼睛看着一处不动，她亦随着去看――竟是林曦一手抓着钥匙，一手提着大口袋立在餐桌边。
　　林曦看那两人齐看过来，又急又窘，忙摇摇钥匙，叫：“我按门铃的，我按门铃的，按了两遍呢！”又小声的加：“我以为没人呢！”再看苏哲脸僵着，不知是气还是怒；简芳妮半张着嘴，一脸震惊；当下把东西往桌上一放，举着手慢慢往后退，嘴里说：“继续，你们继续……”到了门口，一头冲出去，一会儿又跑回来，“咣”的反带上门。
　　简芳妮慢慢坐好，转脸看苏哲躺着不动，遂伸手要拉他，见他没什么反应，正待俯身去看，却见他不知怎么的就站了起来，几乎撞上她。
　　苏哲也不看她，径自往浴室去。
　　简芳妮听里面水声不断，不好过去，便坐着发愣：她还有他的钥匙！
　　忽听电话响，她忙接起来，听一个女声：“你还没出来？”
　　她忙道：“他在浴室。”
　　那女声顿了一下，随即反问：“你是谁？”
　　简芳妮忙报了自己的名字。
　　那女声便说：“叫他随后过来。我是他的妈妈。”
　　简芳妮想叫声阿姨，却听那边已挂断。
　　好一会儿，苏哲满头满脸水淋淋的出来，见了她，便道：“我还有事，你早点回去！”
　　简芳妮点头，又告诉电话的事。
　　苏哲一顿，说知道了。
　　简芳妮看他立着不动，也不好动，只看着他。
　　苏哲站了半晌，才想起似的回房换衣服，再出来，看见简芳妮仍在，一皱眉：“你还没走？”
　　简芳妮看他前后判若两人，心里气闷之极：从前她也算被人哄着的，如今到他面前，就跟个乞儿似的，随他呼来喝去，动不动给脸色，自己算哪一出？遂一言不发，往门口去；到了门边，还是觉得放不下，便又回头，看着他欲言又止。
　　苏哲拿毛巾将头发一揉，抓了两下就往外走，看她这样，缓了缓，道：“那我送你一程！”
　　简芳妮便又破颜而笑。
　　到了楼下，简芳妮以为他会去推摩托，却见他直往路边去，伸手拦车，忙快跑两步跟着。
　　上了车，苏哲道：“你说地址。”
　　简芳妮便问：“你怎么走？如果不顺路……”
　　苏哲一皱眉：“没事，你快说！”
　　简芳妮报个地名，靠上椅背发怔，半晌，去偷看他，见他发着怔，眉宇间透着黯然，她心里舍不得；转念又想他其实并不在意自己，要不然，也就顺便带过去了，还犯得着这样麻烦？思及此，又觉羞恼；但看着他的脸，那样的英俊却又不可捉摸，心里又升起一股要强来。
　　何燕兰看苏哲懒洋洋的坐着不动，便笑：“难得过来陪老妈说个话，你就拉脸给我看？”
　　苏哲回声“累了”，仍是闷闷不乐。
　　何燕兰奇怪：中午还好好的，怎么又变成这样了？再细看看，真是没精神，脸上气色也差，忽想起之前那女孩说他在浴室，心里一动，遂道：“要不先睡一觉去，等饭好了我叫你。”
　　何燕兰坐了一会儿，起身打个电话，又坐在藤椅上思忖。
　　香婆忙得差不多了，拿围裙擦着手出来，不见苏哲，问。
　　何燕兰嘘了一下，轻声道：“让他睡会儿。”又道：“我订了两样菜，还得再等等。”
　　香婆一听，便绷紧了脸，坐到桌边生闷气。
　　何燕兰瞥见，忙跟她俯耳说了两句，香婆复又笑起来。
　　何燕兰看看时间，往小房间去，轻轻开了门，却见苏哲头枕着双手倚在床上，睁着眼睛发呆，遂上前摸他的额：“你没生病吧？”
　　苏哲推开她的手，吸吸鼻子，立时就跳起来。
　　桌上摆了九菜一汤，全是好东西，苏哲抓一只清蒸虾塞进嘴里，边嚼边叫：“你们吃这么好！”又伸手拈鳝鱼片。
　　何燕兰看着笑。
　　香婆却拉着脸嘟哝：“你妈一个月也回不来吃一次的，还‘你们吃这么好’？”
　　苏哲便笑：“我妈还有你老人家照顾呢，我可是什么也没有！苦啊！”又惊奇：“你老人家连海参都能烧？不得了！”说着舀了一只，三两下，囫囵着就吞了下去，又抓黄金排骨啃。
　　香婆看他这吃相，直眨眼，好半天才想起来叫：“慢点慢点，看噎着了，也没人跟你抢。”又叫何燕兰坐下，一边递筷子给她。
　　何燕兰等他斯文下来，笑道：“香婆是什么都能烧，可惜没处显身手去。”
　　苏哲忙笑：“这不是心疼她老人家嘛，这么个热天，她要热到哪儿，我过意不去！”
　　香婆眼皮一垂，嘴角一拉，装没听见。
　　苏哲喝着一口汤，看她这样好笑，几乎呛出来。
　　何燕兰便道：“你好生吃吧，别惹香婆。把海参鳝片吃完。”
　　饭后，香婆去洗碗，何燕兰拉苏哲坐到沙发上，笑问：“吃饱了？”
　　苏哲点头，又显出懒懒的样子。
　　何燕兰起身拿了一个绒盒过来，往他手上一压：“拿去！”
　　苏哲打开，见是一只扭丝的金镯子，零散的嵌着五朵小金花，遂皱眉：“真土！”
　　何燕兰“呵”的一笑，伸手接过：“你就这水平？”说着，不知怎么拨了一下，那镯子忽的散开了，成了一圈圈的细金丝，却又丝丝相连；那五朵花变成了二十五个花瓣，有的连，有的散，金丝也随着疏疏密密，有的不可透风，有的宽可过指。
　　何燕兰伸出手腕，将镯子套上，轻轻一抖，那些金丝忽聚忽散，颤颤巍巍，说不出的妖娆。
　　苏哲忙把掌心向上，脸上笑起来。
　　何燕兰微微一笑，取下，放到他手上：“重倒不重，但这个细巧活不容易，咱们这儿没有这个的。你叫她好好收着。”
　　苏哲细看看，看出机关所在，遂又合上，他把玩半晌，道：“有点重了，她不见得肯要。”
　　何燕兰好笑：“这还不看你的本事！”
　　苏哲便不言语。
　　何燕兰看看他，拉他坐正：“我问你一句话！”
　　苏哲听她口气郑重，抬起头来。
　　“等她长大了，你想她做你媳妇吗？”
　　苏哲一愣，随即笑起来：“我？和曦子？”说着笑意越来越浓。
　　何燕兰却不笑，直看着他。
　　苏哲被看得不自在，收了笑，道：“我才不想结婚呢，一个人多自在。”
　　何燕兰道：“她长大了，可会嫁人的。到时你还指望着她怎么对你？”
　　苏哲呆了呆，慢慢道：“我又不想怎么样，她还这样对我就行了！”
　　何燕兰倒笑了：“人家有自己的老公了，你这个八竿子打不着的哥哥算什么？就算她念着你吧，人家老公能答应？将来她再有了儿子，你算老几了？那时才真是苦啊，你一人孤零零的，人家一家三口多美啊！”
　　苏哲心里一窒，嘴里却说：“只要曦子过得好我也觉得好……”
　　何燕兰心里好笑，脸上却正色道：“你要记着妈的一句话。如果你不想娶她呢，爱怎么样就怎么样，外面女孩子多呢，随你怎么玩；要是你想着将来娶她，哪怕现在只有一丁点儿想法，那你可要小心点，那丫头心细，要是给她知道了，就难办了。”
　　苏哲勉强一笑：“你可真会烦心……”
　　何燕兰道：“你是我的宝贝，我不烦你烦谁？”
　　苏哲故意一抖：“寒碜死了！”
　　香婆出来，看这母子俩依着说话，遂咂咂嘴，又点点头，回房去了。
　　苏哲看何燕兰许久，忽的喊了一声“妈”，何燕兰奇怪，转脸看着他。
　　苏哲垂了头，闷闷的问了声：“你恨过我吗？”
　　何燕兰大惊，忙抚他的头：“你说什么？我怎么可能恨你？你是我的儿子！我最爱的人就是你！我知道我顾不上你，没把你照顾好，从小到大，我没照顾好你……”
　　苏哲忙打断：“不，我不是这个意思！我是说，如果不是我，你和爸不会分开……”
　　何燕兰一怔，慢慢又笑了：“不，不是你的缘故，是我们自己的原因。”看他还是一脸伤感，遂叹了一口气，伸手揉揉他的头发：“你好好想想，打你记事起，我们有几天没吵过架？现在我想起来，真后悔不该那么晚才离婚。我不是说你爸不好，只是我们不合适，我们并不是没有感情，但是生活在一起就不合适。你看我到现在连饭也不会做，我讨厌那些家务活；你父亲呢，恰相反，他喜欢家里干干净净的，弄点什么书看看，音乐听听，还要人陪着；我整天忙得要死累得要命，我哪有空做那个？所以他就生气。我在外面总要有应酬吧，跟人家喝喝酒，跳跳舞，他又生气；其实我心里面是爱他的，一直都是，但他不体谅我。这么长时间我也想明白了，他肯定也认为我不体谅他，我站在他的角度想想，是呀，我算什么妻子呢，不顾丈夫不顾孩子，一早跑出去，半夜才回来……”说着，何燕兰看着苏哲，笑问：“如果是你，你愿不愿意娶这样的老婆？”
　　苏哲想了半天，问：“要说真话吗？”
　　何燕兰皱眉：“不用说了！”
　　苏哲不觉也笑。
　　何燕兰又道：“有时我也难过，毕竟一个人孤单；但再想想，也舒服，我再晚回来，也不会有人说我，省得一颗心提着，在外面不得放松，回家也不得放松。两头受罪。我喜欢忙自己的事业，辛苦，但是值得，过这样的日子我才觉得活着有意义；我不能象那些女人那样，整天围着丈夫小孩转，想着我就要发疯了。”说着，又拍苏哲的脸：“你看你妈是这样的女人！下辈子别做我儿子了。”
　　苏哲忍不住笑起来，蹭上去抱住她的腰：“我喜欢这样的妈，长得美，把我养得又帅；从不唠叨罗嗦，也不跟前跟后，还会大把大把的挣钱给我花，上哪儿找去，不知我修了几辈子才修来的！下辈子不知还能不能有这样的福气了！你可别丢下我！”
　　何燕兰又好笑又欢喜，搂着他摩挲半晌，又笑：“行了，我的老骨头要给你压断了，还不快起来。”
　　苏哲笑着坐好，慢慢出了一口气：“我心里好过多了！”
　　何燕兰又道：“上上个月影楼开业，你爸也来的，我们还坐下喝喝茶……”
　　苏哲瞪大眼睛，惊叫：“啊？你们还幽会？有没偷情？”
　　何燕兰照着脸一巴掌打过去，打得苏哲惨叫连连。
　　何燕兰又叹：“也奇怪，从前我们恨得什么似的，真是老死不想往来，如今倒也能心平气和的坐下来喝茶，简直不可思议！”
　　苏哲便道：“那再叫爸离婚，你们再结婚。”
　　何燕兰摇摇头，没说话，又看看钟，道：“今天就在这儿歇吧，省得再跑回去。”

　　矛盾

　　林曦醒了一会儿，正躺着闭目养神，就听秦怡叫她起来，又听见苏哲的声音在外面说话，再看看桌上的闹钟，才六点多一些，心想他这么早跑过来干什么？讨厌！遂不理。
　　秦怡要上早班，匆匆去了，林蔚天晨练未归，苏哲坐了一会儿，还不见林曦出来，便走到门口，在敞开的房门上敲敲：“我进来了！”
　　林曦只得从床上坐起来，揉着眼睛说：“我还没睡好呢！你这么早来干什么？”
　　苏哲坐到桌前，笑：“不早了，咱们还得理一理，陆远来烧菜，也不好叫他理菜吧！”
　　林曦不支声，坐着怔了一会儿，点头道：“好吧。”说着又打呵欠。
　　苏哲看着好笑，遂道：“要不你再睡会儿？七点再起来。”一边从衬衫口袋里将她的钥匙串取出，放在桌上。
　　林曦一看，忙伸手拿过来，将苏哲的钥匙取下，沿着桌面一推，笑道：“你收着吧！”
　　苏哲垂眼看着，半晌问：“你还生气？”
　　林曦便笑：“我生什么气？我还怕你生气呢！”
　　苏哲抬眼看看她，又看钥匙，道：“我没生气……”说着，将钥匙穿回去。
　　林曦又拿过取下，还推回来，笑道：“现在跟从前不一样了，我又不在这儿，难得回来一趟，根本用不着。你收着吧，别给我弄掉了。”
　　苏哲转过来直看着她：“不会有下次！”
　　林曦也看着他，慢慢道：“你还是拿回去吧……”说着从床上下来，将钥匙放到他手上，“我去洗脸。”
　　林曦吃了饭，回房来，见苏哲还对窗坐着，便道：“走吧！”一连说两遍，苏哲皆不动，她便上前，忽见苏哲转过来，手一扬，闷声问：“康永是谁？”
　　林曦看他拿着的正是康永寄来的荷花照片，当下气道：“你怎么乱翻我的东西？”说着就去抢。
　　苏哲立时起身，把手背到身后，脸上显出气恼的神色，再问：“康永是谁？”
　　林曦听他声音高起来，更气，也提高声音：“我干嘛告诉你？”一边拉他的胳膊，“你给我！”
　　苏哲一把抓住她两个手腕，将她往椅子上一按，厉声问：“康永是谁？”
　　林曦吓了一跳，忙抬起头，见他立着眉，抿着唇，脸色铁青，目光如剑，遂气上加气，大叫：“我干嘛告诉你？”又用力甩他的手：“你放开我！”
　　苏哲纹丝不动。
　　林曦挣了半天挣不开，反觉得他手越来越紧，几乎把她的骨头捏断了，于是昨天的气也升上来，遂咬着牙抬脚用力乱踢。
　　苏哲忍了一会儿，忽的叹口气，将手一松，后退一步，把照片往床上一放：“你喜欢他？”
　　林曦摸着火辣辣的手腕，怒气冲冲：“我干嘛告诉你？”
　　苏哲看着她，一言不发，半晌道：“你嫌我烦了！是我白操心！”
　　林曦冷笑：“是啊，你是白操心了，我是傻子，什么都不懂，白操了你的心！只怕你白操心的事多呢，数都数不过来！你也习惯了！”
　　苏哲垂头不说话，好一会儿抬起头来，青着脸一笑：“是，我是习惯了，有什么用呢？你有心上人了，我再怎么对你也没用。”
　　林曦点头：“知道就好！反正都是一回事，咱们谁也不用替谁白操心，扯平了，谁也不欠谁，最好！”
　　苏哲听到那句“谁也不欠谁”，心里一阵酸痛，遂也点头，哑着声音连说了两声好，转身而去。
　　林曦看他走了，忽觉得伤心，手腕又痛得厉害，禁不住漫上两汪眼泪。
　　简芳妮七点半就来了，苏哲开了门，也不说话，转身回去。
　　简芳妮看他脸上没什么表情，但似比昨天看起来要好，忙笑问：“有什么事要我做的？”
　　苏哲简短的回了句：“没有。”坐回沙发看电视。
　　简芳妮跟着过去，见放着不知哪儿的一部电视剧，看了一会儿，没什么意思，便想跟他说话，遂侧过脸，笑问：“今天有什么好吃的？”
　　苏哲一扯嘴角，似笑非笑，眼睛看着电视不动。
　　简芳妮见他这样倒觉好玩，笑：“还保密？”
　　苏哲又是一笑，却不理她。
　　简芳妮正待再引他，忽听门口有钥匙转动的声音，心里奇怪，忙扭头去看，却见方毅和另一个女孩走进来；再看苏哲，动也不动，似乎知道来人是谁，也不想打招呼。
　　简芳妮暗想：他的钥匙究竟给了多少人，这个家跟大众旅馆似的；但脸上却笑着，站起来，冲方毅点点头；又去紧看那个女孩，见也是个美女：柳眉杏眼、珠圆玉润，便也冲她微笑。
　　春雪见又是个不认识的，也不奇怪，笑笑；又四下张望，嘴里叫着：“曦子！曦子！”
　　方毅便问苏哲：“妹妹还没来？”
　　苏哲回了句：“没呢！”
　　方毅顿了顿，绕个弯儿走到侧沙发处，扫他一眼，转脸对春雪说：“吃的东西在那边的柜子里，你们先摆摆；厨房里还有什么事，再去看看。”
　　春雪含笑点头。
　　简芳妮听他说着“你们”两字，自然也带着她的，便道：“我也来。”遂和春雪一起过去。
　　方毅坐下来，看着电视，眼角却瞥着苏哲，好一会儿问：“要不咱们待会儿去接？”
　　苏哲笑笑，不答话。
　　方毅心里皱眉，忽听香婆的声音在外面喊拿东西，忙起身过去。
　　春雪简芳妮也去接。
　　香婆累得直喘气，居然看不见苏哲的影子，便气呼呼的进来，鞋子也不换，走到他面前，拉长声音：“你要的都给你买来了，怎么不去看一看？少爷！”
　　苏哲略抬眼看看她，笑笑的，说了声“辛苦”。
　　香婆瞅瞅他，纳闷，随即去看方毅。
　　方毅冲她一摇头，她便道：“都好得不得了，我先帮你们理一理去？”
　　方毅忙笑：“你老还是回去忙吧，我们这儿人多的是。”
　　香婆看看果然另有女孩子在，又怕碍他们的眼，遂点头，又拉方毅出来，小声问：“谁惹他了？”
　　方毅笑：“没事儿，刚才拌了两句嘴，一会儿就好了。”
　　香婆又问和谁拌的，方毅便打马虎眼：“你老人家精神可真好，我要有您这么大，估计连楼也爬不动了，有什么养生之道？”
　　香婆顺手打他一下，笑骂：“坏透的臭小子，跟他一个德性，都不是好东西！”边说边嘀咕着下楼去。
　　接着陆远也到了，跟着一起忙，独苏哲没事儿人似的看电视。
　　等到十点，方毅觉得不对，过来一皱眉：“怎么回事？”
　　苏哲仍是不说话，但脸上渐渐僵起来。
　　方毅便埋怨：“今天你跟她闹什么？一屋子的人来了，主角没有，你寻谁的开心？”
　　苏哲没听见似的，看着电视一眨不眨。
　　方毅盯他一会儿，回身将电视“啪”的一关，再盯着他，拧起眉来。
　　听楼梯口有大说大笑的声音过来，陆远放下手里的活儿，过去开门。
　　信水看是他，稍一愣，随即笑问：“好久不见，一切可好？”
　　陆远微笑着说了声“好”，又拿鞋给她。
　　简芳妮站在厨房门口向外看，见又来了一对俊男靓女，心想真是物以类聚、人以群分，跟他有来往的都是这些人物，不觉更欢喜几分。
　　信水直奔客厅，边走边笑：“帅哥，架子这么大！我来了也不动个窝？”忽见苏哲方毅一站一坐，对持着，脸色皆不善，当下一顿，随即又笑问：“咦？小美人呢？”又扬声喊：“小美人！小美人！大美人来了，快来拜见！”
　　半天没人应声，她想不可能的，那林曦不爱麻烦人，怎么这么晚还不来？再看看那两人的气色，大约明白了些，遂往外撤，又叫着春雪的名字：“我也来帮忙！”忽看见简芳妮，不觉愣了愣。
　　简芳妮见这个女孩高高的个子，眉眼舒展，一条吊带束腰的红裙，腕上五六个细镯子叮当作响，一阵风似的进去出来，语笑不绝，猜想也是极熟的朋友，遂冲她微笑一下。
　　信水瞅瞅她，没什么表示，自去跟春雪说话。
　　简芳妮被晾在一旁，很是尴尬，忽瞥见那个同来的男子看着这边，更觉无地自容。
　　方毅叹口气，问：“你真不去？”看他还不动，遂道：“好！我去！”说着往外走。
　　等他换好鞋，却见苏哲也过来了，一声不吭的也换鞋，他便冲里面喊：“我们出去一下，你们先忙着。”
　　林曦在家待到九点，想着先前已经跟父母说了过生日之事，秦怡给了50，林蔚天又偷偷支援50，加上她先前存下来的，足够了，偏又出了这不高兴的事；因怕林蔚天起疑多问，还只得从家里出来，但想起苏哲又恨得很，实在不想去看着他，遂走到小区里的花园坐着。
　　说是花园，其实没一朵花，好在还有棵树，她便坐到树荫下，看着自己的胳膊，真是惨不忍睹，不觉又伤心；转念想起秋荻的话，又觉应该看开些，迟早都有这一天的，早点来又有什么呢；但又愤愤不平：这个人真没良心，居然还打人！他还有脸说白操心呢，真是反咬一口；好的时候是好，坏的时候更坏；思来想去，真觉一点意思也没有。再想到康永，他还有心找她的地址，打听她的生日，又巴巴的拍张照片给她；他们也不过认识而已，说过两句话，就这么有心，真是难得；自己对他那么好，他也好意思承认她陪了他四年了，居然这样对她，真是良心全叫狗吃了；忽又想起昨天撞上的事，昨晚想时脸红，如今便成了愤懑：哼，不是好人！怪我碍着他了，今天跑来使性子；越想越气，越气越想，伸手拽了一根杂草乱揪。
　　林蔚天看见方毅苏哲，奇怪，还没等他们开口，他先问：“曦子不是去你们那儿了，你们怎么倒来了？”
　　方毅忙笑：“我们出来买东西的，绕了一个圈，想看看曦子有没走。已经走了？那我们赶紧回去。”
　　林蔚天也不往心里去，依旧回去看报纸。
　　方毅一边走一边自语：“她能到哪儿去？”就听苏哲停下来说了声“在那儿”，顺着去看，可不是，便快步过去；还未近前，先笑：“今天太阳好，你一人晒还不够，非要我们也跟着晒晒？”
　　林曦抬头看是他，一头一脸的汗，衬衫也湿了一片，倒有些不好意思，问：“你怎么来了？”
　　方毅笑：“等着你开饭呢，你不是说要做东的吗？你往这儿一坐，我们一屋子人吃什么？”
　　林曦说不出话，忽瞥见苏哲站在后面，拉着个脸，遂气起来，道：“我不想去……”
　　方毅知她看见苏哲了，便回脸使眼色，一边笑：“好了好了，给妹妹陪个不是，有什么大不了事，犯得着大家不高兴？”
　　苏哲冷着脸：“我没不是。”
　　方毅直皱眉，又听那边林曦叫起来：“谁要他陪不是，看见他就想吐！”
　　方毅一听不得了，这次怎么了，这样还能吵起来？遂去拉林曦，笑道：“那你不看他就是了，还有别人呢。走吧，至少给我点面子，不然那一屋子人我怎么办，我总不能说我又过阴历生日吧！”
　　林曦不肯起来：“我不想看见他！”
　　方毅便笑：“那叫他站门外好了，给他点剩饭剩菜。陆远说烧好吃的，不定都要被抢光了，咱们快去！”又回头看着苏哲，光动嘴不出声的说：你非让她坐在这儿过生日？
　　苏哲想想无法，只得上前：“好，算我不对！”
　　林曦听他说“算”他不对，把头一扭，理也不理。
　　方毅觉着好笑又笑不出来，遂又拉林曦：“再不走我就中暑了，不信你摸我的头！”
　　林曦想着那边还有人在，不能再强下去，遂勉强起来，方毅赶紧示意苏哲去叫车。

　　闹剧

　　信水等正等得发急，忽看那三人来了，林曦穿得严严实实，还好些，那两人都半湿的。
　　陆远赶紧去准备热炒，苏哲方毅另去洗澡换衣。
　　这边林曦打叠着精神互相问候，足忙了好一阵子。
　　简芳妮先有些忸怩，后来也就无所谓了。
　　因信水春雪都围着林曦说话，独晾着她，很感不适；之后苏哲过来，仍是闷坐着一言不发；而方毅多是引林曦说笑，旁人一概不理；那信水左右逢源，一会儿与方毅逗嘴，一会儿和自己男友私语，一会儿又遥遥的抛几句不须回答的笑话给苏哲；除了陆远在厨房忙之外，就她一人仿佛是遗忘的角落，凄凉无比，当下又气又羞又恼，再看林曦独跟春雪说话，也不理她，心里更恨；一时走又不好走，留又不好留，几欲郁闷死。
　　陆远炒了六个热炒，又拌了四样凉菜，加上熟食、炖菜，摆了满满一桌。
　　众人归座，林曦让在正中，方毅坐了右手位，陆远坐了左手位，依次是信水、戎兵、苏哲、芳妮、春雪。
　　林曦先敬陆远，然后挨个敬下去，独不理苏哲。
　　苏哲淡淡的，什么表情也没有，慢慢的吃拌菜。
　　信水早看出端倪，遂不再大说大笑，只埋头吃东西。
　　陆远本也不多话，除了给信水搛菜外，就吃自己的。
　　芳妮人不熟，想说话没办法说。
　　春雪一切以方毅为赡，不喜欢说话。
　　只方毅一人撑着点场面，不至于大家闷吃闷喝，辛苦之极。
　　戎兵喝了几瓶啤酒，便有些来劲儿，瞅着苏哲坐在旁边，眼皮都不抬，算什么做主人的，明摆着看不起他，遂新开了一瓶，站起来要敬苏哲。
　　苏哲抬抬眼，淡淡道：“今天不想喝！”
　　戎兵不听，硬要敬。苏哲坐着不理。
　　信水忙拉他：“不喝就不喝，我陪你喝！”
　　戎兵一听她有护着苏哲的意思，再想一直以来她似乎都对他有意思，更恼怒，便立起眉，冲苏哲叫：“怎么的？你还看不起人呀？”
　　苏哲夹着一筷子糖醋开洋萝卜丝，放进嘴里，慢慢的嚼，咽下，平平的回了声：“看不起又怎样？”
　　戎兵便将桌子一拍：“你还想打架？”说着握紧了酒瓶。
　　简芳妮看方毅一手拉林曦一手拉春雪，起身往后退，陆远跟着也退，只信水拽着戎兵，嘴里说：“你别闹了！”又冲苏哲道：“他喝多了！乱说话！”
　　戎兵火冒三丈，紧往后甩开信水，操着酒瓶就往前来。
　　简芳妮大惊，看苏哲一动不动，手里还拿着筷子；再看方毅等竟冷眼看着，没一人上前来拦；又见戎兵来势汹汹，她忙站起来，不知是躲开好，还是拉苏哲好；眼看着戎兵扑上来打到苏哲了，就见苏哲略动了一下，随即戎兵的身子就栽下去。
　　简芳妮看着发愣，没明白怎么回事；见戎兵已从地上爬上来，拿着碎了口的酒瓶，至上而下朝着苏哲打，残余的酒四下飞溅，她吓得忙让开。
　　苏哲一侧身，顺势站起来，依旧起右腿踢他的膝盖，这次力道更重些，戎兵“扑通”一跤，半天爬不起来。
　　信水忙上来扶，一边冲苏哲叫：“他是喝多了！”
　　苏哲将筷子一放，冷冷道：“是他先动手。”
　　戎兵跌跌爬爬好容易起来，眼睛都红了，“嗷”的一声直扑苏哲。
　　信水一把抓不住，被带得直冲，陆远忙扶住她，劝道：“没事的，苏哲不会伤到他。”一边紧拉着她不松手。
　　苏哲闪身让开，戎兵先扑个空，稳住身形又转回来再打。
　　简芳妮先还紧张，后来看一个快似灵猫，一个呆若笨狗，倒觉看戏似的，不禁又要笑。
　　戎兵一连两次打不着，左膝处痛楚不堪，遂顺手抄起一个盘子，照着苏哲扔过去。
　　苏哲偏脸让开，盘子飞到对面墙上，砸个粉碎，瓷屑乱飞，引得林曦春雪一声惊叫。
　　戎兵还想再扔，就见苏哲迎面上来，伸手掴他的脸。
　　他看着他的手过来，躲却躲不开，一下打个正着，立时脑袋嗡的一声，眼前金星乱冒；还未等他回过神，苏哲的右手已掐住他的脖子，逼着他连连倒退，最后将他卡到墙上。
　　戎兵双手乱舞，苏哲右手一松，闪电般擒住他的左手腕，再去压他的右手腕，最后将他的两只手交叉着抵在他的颈下，用力一挤，戎兵被摁得一口气上不来；他先还挣扎，又伸腿去踢，被苏哲两脚狠踹，再也抬不起腿；他想叫叫不出，想动动不了，脸便渐渐紫涨起来。
　　方毅先看笑话，心里隐然高兴：有个人给他出出气也好！后看情形不对，忙上前拉。
　　苏哲左手一甩，倒把他甩一个踉跄。
　　方毅复又上来拽，手上加了劲仍是拉不开，便喝道：“你疯了！快放手！”
　　信水也冲上来，抱住苏哲的腰，尖叫着：“他没打到你！他没打到你！”
　　苏哲不理，依旧不松手，眼见戎兵被掐得眼睛倒翻上去。
　　方毅忙急急的说了句：“曦子看着呢！曦子过生日！”
　　苏哲一顿，随即缓下劲来，松手退后，坐回餐桌。
　　戎兵顺着墙滑下来，先悠悠的吸了半口气，然后才大口大口的喘起来。
　　简芳妮看苏哲脸上还是淡淡的，没一点表情，不觉得心怦怦直跳，一阵阵的后怕。
　　林曦吓得浑身冰凉，心都不跳了，站着动不了，后看戎兵缓过来，一颗心才重新活起来。
　　方毅看戎兵能大喘气，知道无碍，反身回来，狠瞪着苏哲。
　　信水扶着戎兵慢慢起来，也不打招呼，转身往门外走。
　　林曦过意不去，忙抢了两步，张张嘴，却说不出话。
　　陆远看戎兵跌跌歪歪，信水扶得直晃，心里放不下，匆忙跟林曦说了句“我先走”，跟着追出去。
　　春雪只依墙站着，呆看着方毅。
　　简芳妮看闹成这样，各人又都是那脸色，大气也不敢出，遂站着不动。
　　方毅先呼了一口气，回脸对春雪说：“你先回去吧，改天我去找你！”
　　春雪应了声“好”，又拉拉林曦的手：“礼物在那个袋子里，你待会儿去看！”
　　林曦本不想她走，但知她听方毅的，无奈，只得点头，又道：“有空儿来和我说话！”春雪答应着，开门出去。
　　方毅又去看简芳妮。简芳妮一对上他的目光，便明白他的意思，想着正当午，这人可真够讨厌的；但通过这几个小时的旁观，她能猜出苏哲的暴怒与林曦有关，而归到根结到底，没准还是昨天的事引出来的，自己再留着也难过，不如早点识趣算了；再看苏哲还是僵坐着，置身事外一般，遂不和他打招呼，只跟林曦笑笑，抬腿向外走。
　　林曦看她也要走，遂也往门口移，方毅一个箭步抢上前挡住。
　　当着外人，林曦不好跟他发火，再想他今天又辛苦又窝气，只得走回沙发坐着。
　　方毅将门“咣”的一关，在门口站了一会儿，这才过来，见苏哲还坐在餐桌边，面无表情的看着一桌剩菜残羹；而林曦斜在沙发上，脸阴得象下暴雨前的天。
　　他两个都不理，找了双干净筷子，再托个小碗，站在桌边捡菜吃。一吃吃了半个小时，屋里谁也不说话。
　　林曦听他“吧唧吧唧”吃个没完，心里着急，忍不住站起来问：“你怎么那么能吃啊？”
　　方毅听她先说话了，便将碗一放，笑问：“不吃干什么？你说说看？”又看着苏哲：“你也别陪我了，我吃好了，咱们一起那边坐着去。”
　　林曦看苏哲也过来，忙挪到小沙发上。
　　方毅好笑，便让苏哲坐对面的侧沙发，自己坐了正中的；再左右看看两人的脸，不觉一笑，谁知这一笑起来就收不住，他先还忍着不出声，笑着笑着就没法子了，开始前仰后合。
　　林曦看他如此，真不知怎样才好，因又不是生他的气，不好发怒，遂瞅着一言不发。
　　苏哲扫他一眼，也不说话。
　　方毅笑够了，转脸问林曦：“他怎么得罪你了？告诉我我给你出气？”
　　林曦哼了一声：“我懒得说……”却听苏哲跟着也哼了一声，却不接话。
　　方毅一看这情形，似乎是林曦犯了大错，有些诧异，忙转头问苏哲：“那你说说？”
　　苏哲冷笑：“她当然懒得说，反正她另有顺眼的人了，她跟我们说什么？”
　　方毅一听，微一皱眉，回望林曦，不满：“妹妹，你瞒得还挺紧哪！你这么做我们可寒心呢！”
　　林曦气道：“欲加之罪，何患无辞？明明是他，是他……”说着说不下去，便急的跺脚。
　　方毅纳闷，再看苏哲。
　　苏哲便冲林曦叫：“我怎么了？我什么也没做！你呢，拿人家一个照片当宝贝！”
　　林曦听他说出这种不要脸的话，一下跳起来：“你还什么没做？你好意思说！昨天你明明……你明明……哪，就在那儿！”
　　方毅看她脸红着，手指着自己坐的沙发，不明所以然，又转头看苏哲。
　　苏哲怔了一下，随即道：“那不算！”
　　林曦张着嘴说不出话，半晌跺脚道：“那你都不算，那我收人家一张照片算什么？”
　　苏哲回：“这不一样！”
　　林曦“喝”的一声：“真是窃钩者诛，窃国者诸候！”
　　苏哲便问：“那你干嘛不跟我说？”
　　林曦回：“我干嘛要跟你说？”
　　苏哲气道：“因为你自己心里有鬼。”
　　林曦手指着他：“你才心里有鬼呢！”
　　方毅听这两人吵来吵去，也不知说什么名堂，遂起身摆手：“好了好了，听我说！”侧脸问苏哲：“你做了什么不算？”
　　苏哲沉默一会儿，扬眉道：“不就是亲了别人一下嘛！”
　　林曦不服，叫道：“还一下？好几下呢！”
　　方毅恍然大悟，心里偷笑不止，又问林曦：“你收了谁的照片呀？”
　　林曦道：“我过生日嘛，有认识的拍了一张照片给我，拍得是荷花……”
　　苏哲冷哼：“还有字呢！”
　　方毅忙问写的什么？苏哲道：“反正不是好话！”
　　林曦气起来：“什么不是好话？‘那日午后心绪不宁，出门散心，见一园内荷叶田田，菡萏正艳，忽觉芳辰在即，故摄下，今遥寄恭贺，愿人亦如此，芳华永驻’，哪儿不是好话了？”
　　苏哲听她竟能背下来，更气得青了脸，不发一言。
　　方毅一听，也不是滋味，遂道：“我们之前问过妹妹，妹妹为什么不告诉我们有男朋友了？分明是见外。我也没什么话好说了。”
　　林曦忽见他也倒到苏哲那边去，更气：“什么男朋友？我们认识而已，多说过几句话，我们只是……反正不是男朋友！”半晌，见那两人都不说话，又急道：“好玩呢，人家祝我生日也不行啊？那他呢？”
　　苏哲刚要反驳，方毅抢先道：“他什么？妹妹又不是没看过他被人亲，那年是谁过生日的？他不是被人亲得一脸口红，要不是发脾气，还不晓得接着会怎样？现在不过又碰到一次，当然不算什么！妹妹就不一样了，过生日就寄卡片，他为什么寄张照片来？妹妹也承认和他有点什么意思，为什么不跟我们说？我们待你跟亲妹妹一样，你反倒拿我们不当回事；你说他还不是男朋友呢，为什么苏哲问一声你就发脾气？将来他要真成了你男朋友，那你也不用看我们一眼了。唉，我们算什么？真是没意思！”说完偷偷的冲苏哲一递眼色。
　　林曦听他这通话，想想有理似的，但又不甘，一时又回不上来话；再看方毅又叹气，苏哲也伤感，遂心里也空落落的；再想想昨天确是芳妮压着他的，他最后还嫌她重来着，倒似错怪他了；遂委屈道：“好好的我才不会发脾气，谁让他那么凶？”
　　苏哲听她口气软下来，也放软声音：“不是你先不要理我的？连钥匙也不要了？”
　　林曦不吱声。
　　方毅看看差不多了，便问：“那个人是怎么回事？妹妹喜欢他吗？”
　　林曦又糊涂起来：“谈不上，反正说过几次话。”又对苏哲说：“从前我不是跟你说过生活部讨厌嘛，就是说他的，只是现在不那么讨厌罢了。”
　　方毅又问：“你给他地址的？还告诉他生日？”
　　林曦忙回：“我告诉他这些干什么？我们又不熟！”
　　方毅笑问：“那你给他回什么信？”
　　林曦道：“他又不过生日，我写什么呢！”
　　方毅知道无碍，便冲苏哲微微一笑：“今天过瘾吧，一个靶子送上门来，比打沙袋好多了！”
　　苏哲还缓不过来，不理他。
　　方毅又冲林曦笑：“还有个大蛋糕，他们没吃着，呵呵，咱们晚上吃个够！”
　　林曦看苏哲还发呆，便问他：“你还吃不吃东西了？”
　　苏哲摇头，看着她不动。
　　林曦倒觉肚子饿，遂去桌上吃，又搛了一碗菜过来给苏哲。
　　苏哲伸手接着，有一口没一口的吃。
　　方毅看着他好笑，又见林曦去收拾碎盘子，便过去说：“我来弄这个，你看哪些想吃的拼起来，剩下的倒吧。罚他洗碗。”
　　乘两人洗碗的空儿，林曦又找了块干净毛巾擦墙，弄了半天没办法，只得叹气。
　　方毅边洗边笑，压低声音道：“你真运气好，要是妹妹晚来点，呵呵呵，我看你是翻不过身了！”
　　苏哲哼了一声，随即道：“我不会说被骗吃了春药？”
　　方毅闷笑不止：“你怎么现在机灵了？刚才我不替你圆一下，这官司有的打呢！”
　　苏哲不理他。
　　方毅又笑：“你也真是的，这点事应付不了？曦子肯定相信咱们，还不好哄？”
　　苏哲一皱眉，半晌道：“我不知怎么回事，对她说不出谎来……”
　　方毅瞅瞅他，笑而不语，转念又道：“有句话我说在前面，要是你哪天把别的事也露了，我告诉你，你可别扯上我！”
　　苏哲微微一笑：“咱们俩，做好事一对，做坏事一双，我跑不了，你还能跑得了？少做梦！”
　　方毅气极反笑：“好好，下次我隔岸观火！你别怪我不够意思！”
　　苏哲没心理他的茬儿，慢慢道：“都是那个康永可恨，我倒要看看是个什么人物！”
　　方毅想想：“开学再说吧，我看问题不大……” 又笑问：“你怎么变习性了？那个女人这么厉害？”
　　忽听林曦的脚步往这边来，两人忙禁声。
　　林曦便问：“你们还没洗好？”又道：“墙上擦不掉，得重新刷！”
　　方毅好笑，又冲苏哲道：“你又多个赔罪的对象了！”
　　苏哲装听不见，擦干手出来，看看，笑道：“没事，弄个镜框遮住。”
　　三人又收拾东西，再擦地板，直忙到下午。
　　苏哲想起上回喝的酸梅汤好，央林曦再做；等冰的空儿，林曦一一拆礼物看，都是些精巧的小玩意，看得她满心欢喜，又有说有笑起来。
　　苏哲也有了精神，陪着她乐。
　　方毅在旁看着，好笑：这两人越大越跟小孩似的，他们闹闹好了，旁人被害死了；又想本来乘机跟春雪摊牌的，如今又要拖下去，不觉皱眉。
　　就听电话响，接起是何燕兰的，忙递给苏哲。
　　苏哲说两句便挂，又嚷饿，三人便坐下来吃蛋糕，恰酸梅汤冰透了，于是就着一起喝。
　　等吃完时间就不早了，两人送林曦回家。
　　苏哲道：“你也别回去了，再把杜雷叫来，咱们再喝点？”
　　方毅笑道：“你这话好意思说出口，怎么白天不请？这会儿请，别叫人不痛快了！”
　　苏哲没想到这一层，听他一提，有些讪讪的，转念又道：“他们白天不是没空。我再买点吃的，叫他们一起过来，反正家里还剩了不少，还有蛋糕，不然也扔了。”方
　　毅想想也是，又笑：“不如直接去请，不然杜雷又怕麻烦不来！”

　　默契

　　次日一早，苏哲便往林曦家去，见她懒懒的，忙问。
　　林曦苦着脸：“都是昨天吃酸梅汤的，害我闹肚子。”
　　苏哲忙问吃了药没，怎么样。
　　林曦回没什么用，又没精神要睡觉。
　　苏哲忽想起小五说那土产能治腹泻，忙往杜雷处来，好在还有些，便舀了一碗。
　　杜雷便道：“待会儿再来坐坐，今天我们请你。”
　　苏哲回来逼林曦吃下，剩下的放冰箱里，又看她睡了，这才过来。
　　方毅也到了，知道他要药的事，急林曦如何，苏哲回不要紧。
　　林曦睡了一天，近晚就好了，有了胃口想吃东西，秦怡单煮点粥给她，林蔚天看着嘀嘀咕咕，那母女俩装作没听见。
　　洗过澡，一家三口正乘凉，忽见苏哲方毅来了，于是坐下说话。
　　苏哲看林曦不那么发蔫，便放了心，又使眼色给她。
　　林曦便起来说：“我有件事请你帮个忙。”说着往房里去，苏哲乘机跟着。
　　林曦靠着桌子笑问：“什么事？”
　　苏哲不言语，从衬衫口袋里摸出块手帕来，往她手上一放。
　　林曦一捏，觉着里面还有东西，打开，原来是个黄的金属镯子。她借灯光看看，金灿灿的，当下又包好给他，一边皱眉：“你不是送过礼物了，又给这个干什么？还给阿姨去！”
　　苏哲忙道：“你再看看，很好看的。”说着又取出，拨开机关。
　　林曦见那镯子一下子散开，至少变成一指宽，丝丝扣扣，金光流转，不觉也看呆了。
　　苏哲便拉她的袖子替她往手上带，忽见她小臂上一片青紫，立时一惊：“这怎么……”就见林曦白了他一眼，薄面含嗔，立时明白过来，一时呐呐的说不出话。
　　林曦便把袖子放下来，笑：“我没法子带，再说也带不出去，我爸妈问了怎么说，尤其是我妈，肯定说我的。家里没地方放，我也不能带到学校去，你收着最好。”又笑：“将来再给人吧！”
　　苏哲不出声，半晌又拉她袖子看看，再看另一只胳膊，喃喃道：“我不是故意的……”
　　林曦便笑：“好在不舒服，不然在家里穿长袖子他们还奇怪呢！”忽想起什么来，忙问：“我有没踢到你？”一边俯身想看他的腿，苏哲忙拽着不让。
　　出来，方毅笑问：“妹妹又跟你说什么体己话了？我就不明白，我哪点比你差了，她怎么对你就比对我好呢？”
　　苏哲想着镯子没送出去，还看见自己的劣迹，老大的不舒服，遂没心思理他。
　　方毅又笑：“水姑娘那儿你至少得打个电话去，改天再聚聚，不然，总是说不过去的！”苏哲不在心的点点头，两人分道而去。
　　这天，林曦想着拿微波炉做蛋糕，便兴冲冲的和面粉、打鸡蛋、倒牛奶，忙得不亦乐乎；水多了加面，面干了加水，加来加去，最后弄出一个大面团来。
　　苏哲伸头看看，“哇”的大叫：“这够吃多少天的？”又催她快烤。
　　林曦便照着说明书，看一条弄一下。
　　苏哲插不上手去，便要给她念，林曦嫌他断句不准，害她程序出错，正抱怨，就听电话响，忙催他去。
　　苏哲接起电话，听是简芳妮的声音，立时皱眉，转念一想，便道：“你晚上八点过来，我有话跟你说。”
　　几天没消息，简芳妮原想探探风，不想他竟主动约她，还是晚上，大喜，忙答应。
　　林曦烤了两个都不成样子，也不知什么味，她自己都吃不下去，遂也不准苏哲再吃，一骨脑倒了；又看着那一团面发愁，最后想着不如吃手擀面，于是拿个面棍忙起来。
　　苏哲看她一会儿不闲着，便道：“别忙了，咱们一会儿外面吃去，这个放冰箱里，明天再说。”
　　林曦不听，道：“这个可好吃了，你不也吃过的，省得再跑出去。”
　　苏哲便笑：“你不知替我省了多少钱了，到时得收工钱！”
　　林曦瞅他一眼，不悦：“你还说这种话！没意思！”
　　苏哲连吃了两碗，赞不绝口。
　　林曦又将剩下的面放滚水里稍煮，再在冷水里浸一下，沥干，装好放进冰箱。
　　苏哲怕简芳妮早来，给林曦撞上不好，遂早早送她回家去。
　　谁知简芳妮近九点才到，苏哲等得心焦，一见她便有些压不住火，但又强忍着让她进来。
　　简芳妮看他穿着宽脚的米白色棉布长裤，同色的松松的棉布背心，光着脚，明额净脸、猿背狼腰，不由得看着他不放。
　　苏哲看她这样，好笑：“几天不见，认不得了？”
　　简芳妮不觉红了一下脸，低笑：“再认不得别人，也不会认不得你！”
　　苏哲笑笑：“坐，我有话说。”
　　简芳妮看他神情认真，心里不安，正狐疑，就听他道：“我很感谢你前一阵子有空陪我，大家吃吃饭，一起玩，挺好的。但我这人没长性，时间一长，就觉得闷；你对我好，我心里感激，但实在受之有愧，我想，不如……就此分开，这样最好！”
　　简芳妮愣愣的直看着他，听不明白似的。
　　苏哲也不回避，亦直看着她，脸上不惭不愧。
　　半晌，简芳妮轻轻的问：“我哪儿不好吗？”
　　苏哲一摇头：“是我不好！”
　　简芳妮忽的笑了：“我觉得你好！”
　　苏哲上前坐到她身边，侧脸看着她：“我确实不好。喜怒无常、脾气暴躁，而且朝秦暮楚、声名狼藉，你去打听打听，就知道了。”
　　简芳妮也转过来看着他：“但是我爱你！”
　　苏哲一碰她的眼神，立即站起来，踱了几步，忽又回身笑问：“那你爱我什么呢？”
　　简芳妮怔了，半晌道：“我只是爱你！”
　　苏哲便微微笑起来。
　　简芳妮看他笑了，忽觉得一冷，眼泪不觉掉下来：“你为什么这么对我？我们不是好好的？我只是爱你还不行吗？”
　　苏哲看着她，慢慢道：“将来你会有更好的人，不是我！”
　　简芳妮哭了一会儿，就觉恨意肆意膨胀，挤得胸口一片闷痛，她抬起头：“是林曦不喜欢我？她看见我们了，所以你不要我了！”
　　苏哲叹了一口气，慢慢道：“如果我喜欢你，没人可以改变；问题是我不喜欢你，也没人可以改变。”
　　简芳妮看他脸上有说不出的茫然，一时又怔住，便抽噎一声：“慢慢你会喜欢我的……”
　　苏哲一摇头，口气冷下来：“不可能！”
　　简芳妮忽的又恨起他来，直着嗓子叫：“你会遭报应的……”
　　苏哲倒笑了，回身坐下：“我不怕！”
　　简芳妮把泪一抹，恨声道：“到时你就知道了！”
　　苏哲看着她，目光温和起来：“你真是挺好的，又漂亮，又有个性，将来会有配得上你的人，比我好！”
　　简芳妮一听这话，又哭起来。
　　苏哲愣了一会儿，起身往阳台去，一边说：“你走吧，别来找我了。”
　　简芳妮哭了一阵，拿了小包起身要走，想想不舍，又折回阳台，见苏哲立在窗前，呆看星空，侧面如剪，周身笼着一股郁气。
　　简芳妮忽觉柔肠寸断，便轻轻唤了声“苏哲”。
　　苏哲一转脸，冷冷道：“游戏结束，不要纠缠！”
　　简芳妮深吸一口气，点头道：“好，我不纠缠！但游戏却没结束！”说罢转身出去。
　　苏哲听着门一声巨响，嘴角轻扬，淡淡笑起来，但眼中却寒冷如冰。
　　林曦躺下一会儿，嫌热睡不着，便又起来，开了台灯，随手拿了一本书看。没看一会儿，总觉有事似的，遂起身一掀窗帘，就见苏哲一身白衣，慢慢的从那棵槐树下往这边来。
　　她便笑看着，待他近前，屈起两个食指，伸出窗外一晃。
　　苏哲扬脸一笑，将右掌放在心口，然后拿开，伸食指朝她虚空一点。
　　林曦捂嘴而笑，苏哲亦笑着，又平伸双手做了个擀面的动作，后拍拍肚子。
　　林曦做了个吃惊的表情，又伸右手点着月亮，划一个弧至地；再伸左手指着东方，慢慢上升，然后右手一拍胸口，再伸出食中两指，交叉着，前后前后，临空走起来。
　　苏哲先笑着，后看她半个身子探出，忙抢前一步，脸上显出不安的神色，又双手成掌上推，示意她退回去。
　　林曦便指指他，又合掌往脸旁一放。
　　苏哲遂笑着倒退，至那棵槐树下，这才一转身，去了。
　　林曦看到他身影消失，倒觉不那么热了，遂打个呵欠，倒下睡觉。
　　次日，从菜场回来，林曦问：“这几天方毅到哪儿去了，怎么也不见来？”
　　苏哲叹：“他现在不比从前了，他爸升得那么高，他也少不了应酬了，前晚十一点才打个电话给我，这些天都没空儿。”
　　林曦奇怪：“他爸当官，跟他有什么关系？他应酬什么？”
　　苏哲听着一笑：“权力大了，求得人就多了，什么花样没有，见不到正主，旁主也是好的；再说了，他爸一门心思要栽培他，好的场合都带着他，能不忙？上学期里我都没见他几面。”
　　林曦闷闷的，半晌道：“那以后他也不跟咱们玩了？”
　　苏哲便笑：“不会，这一阵子他们有个要紧的聚会，他爸带他认认人，到月底就完了。他说了，八月份，咱们可着心玩。”
　　林曦放了心，又笑问：“怎么也不见芳妮来了？还是那天她不高兴了？”
　　苏哲便打唉声：“可不是，觉得我太凶了，跟我分手了。”
　　林曦不信，但看他神情又不假，便道：“我看她挺好的，你别后悔。”
　　苏哲笑而不语，又叉开说别的。
　　林曦有数，只得在心里叹气，想她送的那个小水晶球一定不便宜，这下也没机会再还人情了。
　　苏哲看着她，叹了一口气。
　　林曦忙问怎么了，苏哲便道：“咱们若是亲的就好了。”
　　林曦开始还没听明白，后来笑道：“还熟的才好呢！”
　　苏哲笑笑：“将来你喜欢上别人，就不会这么对我好了！”
　　林曦回：“不会的。”
　　苏哲扯着嘴角，不出声。
　　林曦看着他，又笑：“就是亲兄妹又怎样，还不是一个要结婚，一个会嫁人，也不能一直住一个屋檐下。”
　　苏哲便道：“那不一样，至少还有回来的机会吧！”
　　林曦好笑：“再过两年，我还不是回来了！”
　　苏哲笑笑：“万一你跟那个康永走了呢？”
　　林曦“吓”的笑起来：“你什么时候都帮我订亲了？礼金呢？不准私吞！”
　　苏哲想想又嘀咕：“还为他踢我，腿都肿了！”
　　林曦便嗔道：“是你先打我的。”又指着胳膊：“你看，还有印子呢！”
　　苏哲叹口气：“不说了不说了，一提就生气！”
　　林曦好笑，忙道：“煮饭了煮饭了。”

　　探看

　　中午，田园遣人送了一大盆黑鱼汤，并六样精致的菜肴，四人吃毕，坐下来吃水果。
　　林曦忽想起一件趣事，便道：“其实做医生护士也挺难的，万一碰上精神兮兮的，真是倒霉得不得了！”
　　那三人皆望着她等她说下去。
　　林曦遂笑：“我们学校里出了件极其搞笑的事。甲护不是有人在当地实习吗，有个女生做了一台手术助手，结果那个病人好了后居然跑到我们学校里来，骗值日生是她表哥，居然还进了宿舍，然后大模大样的躺到她床上。那女生晚上回来，吓得要命，撵他还不肯走，只好跑到生活部，找了一拨子男生来，拼命拖，那人死抱着床架不放，结果把胳膊也拉脱臼了，那人还是不走，后来只好叫警察，好容易拖走了，直闹了半夜。之后连着好几天，那人还到路上拦截她，非要跟她结婚，把那女生吓得再不敢上手术台了。”
　　方毅好笑：“那女生很美吗？做个手术就要跟她结婚？不至于吧！”
　　林曦回：“长得一般般。”又叹气：“是手术特殊嘛！”
　　方毅便笑：“怎么个特殊法？哪天她给女人做手术，女人也要跟她结婚了？”
　　林曦一皱眉，嗔道：“你这人怎么这么笨呀！有的手术只能在男的身上做，女的身上又没有，怎么做？”
　　话一出口，忽觉房里一静，就瞥见方毅直看着她，左嘴角一个劲儿的往上跑；再看苏哲一脸错愕，却又隐着一抹笑意，表情十分怪异；最后看到杜雷，见他倒一本正经的样子，但一碰她的眼光，便低了头，忍不住什么似的。
　　林曦原本没觉得什么，看他们这样，忽感失言，立时大窘起来，尤其是当着杜雷，不比他们两个，遂忙站起身，急急道：“我买冰棒去！”。
　　方毅听门一关，便将右手握成拳抵在鼻下，闷声发笑，越笑越要笑，连带着肩膀直抖；苏哲先是摇头，想想又绷不住，“哧”的呛出笑声来；杜雷想装不明白，见他俩这样，忍了一会儿，终于压不下，也跟着大笑了。
　　这三人笑了半晌，好容易停下来。
　　方毅想想，拍着床边又笑：“妹妹可真是个宝贝！说她明白吧，她又不明白；说她不明白吧，她还明白点！有意思之极！”又叹了一口气：“不知将来便宜哪个有福气的小子呢！”
　　杜雷听了这话，有些奇怪似的，便看看那两人，若有所思。
　　苏哲又道：“等曦子回来，咱们可别笑了，她要不好意思的！”
　　方毅一听，又笑，指着苏哲：“你别提好不好，存心引人笑！”
　　过了约大半小时，林曦才进来，拎了四只雪糕，挨个儿发一根，杜雷从不吃这个，本想不要，方毅道：“妹妹好容易买来的，尝尝看。”
　　正吃着，忽见杨松健进来，跟旁人打个招呼，直奔杜雷，俯耳说了几句话。
　　杜雷愣了愣，说了声“不好吧”，杨松健便搔搔头，脸上讪讪的。
　　方毅看着好笑，便问杨松健：“趁他不在，你做了什么坏事了？”
　　杨松健忙笑：“我敢做什么坏事？应该是好事吧！”
　　方毅“哦”了一声：“那说来听听！”
　　杨松健看看杜雷，见他不制止，遂道：“我们没请会计，一直都是我在算帐，我不懂这个，一到月底头昏脑涨，还理不出来。现在有人愿意帮我们代帐，她也不要钱，只要我们帮她修车就行了！”
　　方毅一听便笑：“真是好事！能成交！”又看着杜雷：“你也真能迫害松健，逼他做会计，还不给两份工资，赶得上周扒皮了。现在有人愿意帮忙，正好！”
　　苏哲立时就明白了，冲杨松健笑：“他要是不答应，你叫他自己算账去，别揽这苦差事！”
　　杜雷见这两人一唱一和，不好再说，遂道：“你自己看着办吧！”
　　杨松健得了这句话，脸上便放松了，又说了两句闲话，匆匆去了。
　　林曦看苏哲方毅偷偷互笑，知道这里面有文章，不好当面开问，只得先憋着，再看杜雷先怔了一会儿，后又如常，静听他们说话，偶尔接两句。
　　那三人东拉西扯，直说了一个下午，个个精神十足。
　　近晚，秦怡下班顺道过来看看，见苏哲竟能自行走动，大为惊喜，也坐着说了一会儿话，带林曦一起回来。
　　饭后，林曦洗了澡，正想回房去，就听秦怡唤她，遂跟着一同到阳台。
　　秦怡递一把扇子给她，缓缓问：“那天是怎么回事？好好的，苏哲怎么会摔成那样？是不是他骑得太快了？”
　　林曦忙道：“不是，他骑车不快的……”
　　秦怡便问：“那是怎么回事？”
　　林曦吱唔一下，半晌道：“有辆车开得靠我们近，他想让让，结果前面也来了辆车……没避开。”
　　秦怡看看她，好一会儿问：“他妈有没回来了？你们没问问看？这事不好瞒着的！”
　　林曦忙道：“这倒忘了，明天就打电话！”
　　秦怡点头，又道：“问他想吃点什么，现在可以吃了。”
　　林曦忙笑：“今天你给方毅做的，他馋得很……”
　　秦怡便笑：“不算什么，材料还有，明天就给他做。”
　　林曦抿嘴而笑，忙拿扇子给她扇风。
　　秦怡想再问两句，想想又作罢，遂笑：“你去忙你的吧，早点睡。”
　　次日一早，林曦拉方毅出来，皱眉：“有件事我一直想问，忙忙又忘了。那天那人为什么撞我们？”
　　方毅忙笑：“没事的，一点小磨擦，我们已经摆平了。”
　　林曦很担心的样子：“是不是他得罪人了？”
　　方毅心想不告诉她实话只怕她不能放心，遂道：“那人你也认识，就是信水的男朋友，不就为了那天的事嘛！他只想吓吓你们的，谁知出了那样的事，他自己也吓得要命，信水也不好意思过来。”又笑：“他现在脾气好得很，能得罪什么人？你少气气他就行了！”
　　林曦一听原来根源竟是在自己这儿，很不自在。
　　方毅又拉她手笑：“别想了，现在他都要好了。这事别提了！”又笑：“你引我说话，把好东西给他吃，也不能这样偏心吧！”
　　林曦好笑，忙和他一起回来。
　　等一切妥了，林曦问苏哲要何燕兰的电话，苏哲直摇头：“我都好了，还告诉她干吗？又引她骂我，你别害我了！”
　　林曦想着不好办，便去看方毅，方毅一时也不出声，杜雷却道：“不告诉不对，今后总会知道，那会儿反而不好了！”林曦一听在理，又盯着苏哲要。
　　苏哲死活不说，闹了好一阵子，听方毅道：“你别问他了，我有号码。”苏哲皱眉急喊：“你是不是兄弟呀？”
　　方毅冲他笑：“不是兄弟！是弟兄！”拉着林曦就走。刚到门口，见门忽的一开，险些打到他俩，方毅忙紧往后拽林曦，一面要开口喝斥，抬眼一看，立时哑了，忙笑着喊了声“阿姨好”，再看后面那人，跟着又喊“叔叔好”。
　　林曦吓了一跳，正也要叫人，见那两人一阵风似的从身边擦过，忙咬着嘴唇直拉方毅。
　　方毅冲她强笑笑，两人慢慢转身，贴在墙边看。
　　杜雷闻声一回脸，立时明白来的是谁，心想难怪苏哲长成这样，他这父母真是少见得很，虽是有些年纪了，仍是金童玉女一般，叫人瞧着移不开眼；再看两人均是眉头深锁，满脸怒气，遂慢慢放下手里的水杯，缓缓向门口移。
　　方毅林曦一看他也过来了，忙轻轻开门，三人一个接一个跟着溜出去。
　　苏哲先怔了怔，随后望着何燕兰干笑两声：“妈你怎么这么有空……我想你忙着呢，也没敢打扰你！”
　　何燕兰瞪着他，胸口一起一伏，半天说不出话。
　　苏明威仔细端详端详，总算松了口气，遂板着脸上前：“你妈不在，你为什么不告诉我？越大越不懂事……”
　　苏哲看看他不吱声，半晌回：“你还不忙嘛！还有女儿要养着呢！我更不敢打扰你！”
　　苏明威气得哼一声，转身往窗口走。
　　何燕兰稍皱皱眉，嗔道：“怎么跟你爸爸说话的？”
　　苏哲侧了脸，不理。
　　何燕兰坐到床头，凑近了，掀开他额上的纱布，仔细看看，气道：“这医生什么水平？缝成这个样子，将来肯定会留疤！气死我了！”
　　苏明威苏哲皆看着她发愣。
　　何燕兰小心的贴好胶布，叮嘱：“不能吃带酱油的东西，待会儿我叫人送盒药膏来，叫林曦给你天天擦，兴许能补救过来！”
　　苏哲哭笑不得，指着自己背后说：“这儿的疤才大呢！”
　　何燕兰道：“那儿又看不见，怕什么？”说罢伤心，戳着苏哲的脑门，恨声道：“你什么时候能让我不操心？昨天我夜里才回来，听香婆说打电话总找不着人，今天一早我就打到方毅家，才知道你又惹事生非了。我就不能过一天安生日子？你非要气死我！”
　　苏哲忙陪笑：“这次真的不怨我，不信你去问曦子，是人家撞我的，公安局里有案底，你去查查！”
　　苏明威又上前，沉声道：“人家为什么要撞你，肯定是你先惹人家的！”
　　苏哲便道：“是啊是啊，反正总是我不对，我认了！行不行？”
　　何燕兰回头看看苏明威，不悦：“你少说两句好不好！”又搬着苏哲的肩，上下打量，先是抱怨数落，再是嘘寒问暖。
　　苏哲赶紧装出可怜巴巴的样子，嘴滑舌软、连哄带骗，引得何燕兰忘了生气，母子俩渐渐说笑起来。苏明威看着摇头，又不好说什么，只得自个儿生闷气。
　　说了好一阵子，何燕兰想起似的，忙起身道：“他们都哪儿去了？”又冲苏明威笑：“你们再说说话，我出去找找。”
　　苏明威等她出去，慢慢走到床边，伸手解苏哲的衣扣，拉起，见他左后腰背处缠着厚厚的雪白纱布，注视好一会儿，又帮他将衣服理好，问：“什么时候拆线？”
　　苏哲回：“三天后。”
　　苏明威直起身，轻吸了一口气：“你睡觉时不关阳台的灯、至少十点才睡、不拉窗帘、很少看电视，在卧室看书……”
　　苏哲一怔，抬眼看着他。
　　苏明威慢慢道：“我睡得也晚，喜欢出去散散步……最近赶翻一本书，没大出来。”
　　苏哲不出声，接着低了头。苏明威看着他的侧脸，也沉默。
　　何燕兰在走道上问长问短，想留点空儿给那父子俩，但又不放心他们单独待太久，估摸着时间差不多了，遂笑：“走，回去吧！这儿真还挺热！”
　　四人重新回来。
　　林曦杜雷先后跟苏明威打招呼。苏明威依次点点头，又看着林曦微笑：“你长大多了！”
　　林曦看着那张酷似苏哲的脸便觉得亲切，遂抿嘴一笑。
　　苏明威又去看杜雷，并不说话。杜雷目光沉稳，与他坦然对视。方毅忙过来简单介绍。
　　何燕兰拉林曦说药膏的事，苏哲听得皱眉，打断道：“我又不是女人，脸上有道疤怎么了，还威风呢！”
　　何燕兰把脸一放，恼道：“吵什么！不准吵！要是人家看到我儿子脸上的疤我都弄不掉，我还有脸见人？这不是砸我的牌子吗？你老老实实的听话，我可不能让你毁我一世英名！”又跟林曦细细的说注意事项。
　　林曦也正愁这个，忙专心听、认真记。
　　那边三人听着这边的话，皆好笑，再看那大小两个女人对着苏哲的脸指指划划，而苏哲一脸沮丧加无可奈何，遂都无声的笑起来，连苏明威也不例外。

　　追求

　　信水见那两人只喝闷酒，谁也不出声，遂也拿了一罐喝，喝到一半，打破沉默问：“干什么？我也够遭罪的了，你们还不给我好脸色看？”
　　苏哲便问：“你来为什么呢？”
　　信水“咦”了一声：“什么为什么？我不能来？干嘛？你们跟我划清界线了？”
　　方毅听她这话不似寻仇，遂笑：“我们怕你磨了刀来的，吓得腿都软了！”
　　信水一怔，随即笑起来：“哎哟，怪我，应该先说的。”说着站起身，举起右手：“现在我宣布：我与戎兵已正式分手，无论过去未来，他所做一切与我无关。特此通告！”
　　苏哲方毅没想到她会说出这番话，皆是一惊，一起瞅着她。
　　信水看着好笑：“干什么干什么？听不懂人话？”
　　方毅直摇头：“你这女人真够恨的，人家刚出院，立马就甩人家，这事怎么做得出来？”
　　信水倒委屈：“关我什么事呀？是他自己不知好歹！告诉你，我从小到大还没伺候过人呢！这半个月，累死我了，也不知他哪辈子修来的，要本大美女伺候他！早就想分了，正好出这事，害我跟个丫头似的忙里忙外。哎呀，真是坟墓！好容易他好了，我还等什么？”
　　苏哲便看着方毅笑：“听听，人家怎么这么干净利落？”
　　方毅嘴角一歪，轻哼哼。
　　信水上前拉苏哲：“让我看看，你身上好了没？”
　　苏哲忙闪开，笑：“没事没事，早好了！”
　　信水不依，跟着还要毛手毛脚。
　　苏哲便道：“你这么大姑娘了，掀男人衣服干吗？”
　　信水把眉一立：“怎么着，还不能看看？”说着又伸手。
　　苏哲忙站起来，紧让她。
　　信水恼了，也爬起来，嘴里说：“我非看看不可，不然我就不姓叶！”
　　苏哲被她逼得没法，急道：“你再这样我不客气啊！”就听那边方毅笑：“你怕什么？她敢掀你衣服，你就掀她裙子，看看谁怕谁？”
　　信水正被苏哲弄得下不台，听方毅还涮落她，遂回身冲着方毅张牙舞爪。方
　　毅忙从地上起来，三两步冲进浴室，“呯”的关了门。
　　信水慢慢坐回地上，抬脸望着苏哲：“你真没事了？”
　　苏哲点头，也坐下来：“也不是他撞到我的……你心里别不自在，你该和他好还和他好，别呕气！”
　　信水急道：“谁呕气呀？我真是嫌他了……”
　　苏哲又看看她，道：“你的事自个儿做主吧！”
　　信水慢慢问：“你不怪我吧？”
　　苏哲好笑：“我怪你什么？后来想想我也不怪他，那天我也不好……好了，都是过去的事了，都没提了！”
　　信水无言。
　　一会儿，就听方毅叫苏哲帮他拿衣服，信水忙也跟着起来，一边说：“我帮他拿！”
　　苏哲忙道：“行了，你跟他较什么劲儿？”
　　信水不依，正要抢，就听门铃响，苏哲便道：“快去开门！”
　　信水暗想这个时候还会有谁来？遂丢下这边，急去开门，却见一个身形伟岸、面容威武的男子迎面站着。她看不认得，却忍不住多看两眼，又问：“你是谁？”
　　杜雷看是一个漂亮的女孩子，只道是苏哲的女朋友，心想恐怕来的不是时候，又不好就此走，不觉顿了顿。
　　信水看他一言不发，有些踌躇，遂笑：“你进来吧，他们都在。”
　　苏哲回脸见是杜雷，忙笑问：“你怎么有空过来？”
　　杜雷看他神采奕奕，便放了心，回：“几天没来了，今天闲些，得过来看看。”
　　信水听他俩口气，很熟似的，遂冲苏哲道：“我还没走呢！”
　　苏哲便笑着两两介绍一下。
　　信水直瞅着杜雷，笑道：“这个名字好，人如其名！”
　　苏哲看她一眼，忙拉杜雷往里走。
　　这边方毅也出来，笑着跟杜雷打招呼。
　　信水跟着坐回去，听他们说话，眼睛时常瞄着杜雷。
　　坐到十点，信水听他们东拉西扯的，没什么大意思，但又不想走，遂打开电视，有一眼没一眼的看。
　　方毅不想回家了，打电话回去，又问信水：“你还不走？”
　　信水白他一眼：“我高兴！”
　　苏哲看看钟，道：“你快回去吧！不早了！”
　　信水想想，问：“你们谁送美女回家？”
　　方毅一笑：“你还要人送？谁还敢抢你呀？吃熊心豹子胆了！”
　　信水不理他，扭脸问杜雷：“你住哪儿？咱们顺不顺路？”
　　苏哲忙道：“走，我们一起送你。”
　　方毅笑而不语。
　　四人下楼来，到路边，苏哲就不走了，伸手拦车，信水忙道：“走走吧，又不是很远！”
　　苏哲不理，一会儿来了一辆出租，他上前递一张钞票给司机，又回身开车门，将信水塞了进去。
　　信水老大的不乐意，又说不出来，只得挥挥手。
　　三人再回来，方毅冲杜雷笑：“又有人看上你了！”
　　杜雷没听见似的，问苏哲：“上次那两个恩人你打算怎么谢？”
　　苏哲回：“吃顿饭，再送点什么，你看什么好？”
　　杜雷摇头：“我不懂这个。”又问方毅。
　　方毅笑道：“他们什么也不缺，就吃顿好的吧。”
　　苏哲先打绍钥的电话，再问他要绍韩的。
　　绍钥本不想给，后来一想能再见那个小美女，遂爽快的答应了。
　　苏哲再打给绍韩，说明心意。
　　绍韩坚辞，怎么说都不松口，苏哲多少了解他的为人，遂也不往心里去，最后说一句“大恩不言谢”，放下电话。
　　方毅笑：“是有些意思，那咱们就自个儿吃去！”
　　杜雷道：“那把我的电话告诉他，要是他的车坏了，送我这儿来，一律免费。他的朋友也免费。”
　　苏哲笑：“这倒是好主意，等开学再说吧。再打过去，他还不知怎么嫌烦呢！”
　　次日近中，信水汗浸浸的跑过来，硬挤着抢饭吃。
　　林曦心里虽不大高兴，但看苏哲方毅都如常，遂也如常。
　　吃完水果，信水吵着要唱歌，林曦自去画画，苏哲方毅来回转转，便坐下来下象棋。
　　信水唱了一会儿无趣，拉苏哲过来唱，苏哲正下到激烈处，不理她，信水恼了，伸手搅棋盘。
　　方毅皱眉：“你这女人怎么这么讨厌？”
　　信水笑回：“你这男人怎么这么饶舌？”
　　苏哲先恼后笑，知道她在这儿不得安生，叹口气，起身看林曦画画去。
　　忽听方毅叫：“咱们得建议杜雷改改名，他那铺子叫什么‘顺路’车行，土得掉渣，至少也得叫‘顺驰’、‘顺风’什么的，多洋气！再说他那地段也不好，窝在中山门里，谁看见呀，下次叫他换个地方。”
　　苏哲稍一愣，随后明白他的意思，心里皱眉，但已无可挽回，遂不吱声。
　　过了半小时，果听信水说：“你们都不和我玩，那我走了！”
　　苏哲看她出门，埋怨方毅：“你害杜雷干嘛？他事多呢，哪有空儿跟她混搅！”
　　方毅笑：“不把她支走，咱们怎么活？她天天要来的？你受得了？”又笑：“正好让她踢踢铁板去，免得总以为自己颠倒众生！”
　　苏哲有些担心：“万一……那不是害杜雷？”
　　方毅一笑：“我看杜雷可以做和尚的。他还真不是装，我看得出来！”又道：“他没得过女人的好处，坏处倒撞上不少，能不怕女人？得叫个人给他换换脑子。要是水姑娘都没辙儿，我估计，他也真是打一辈子光棍了！”
　　苏哲一听，倒又希望信水赶快过去才好。
　　林曦听信水走了，出来，问方毅：“她怎么还过来？也没个说法？”
　　方毅遂笑：“有什么说法？人家和戎兵分手了，咱们还能要什么说法？”
　　林曦愣愣，仍是不高兴：“那至少也得说两句吧，那人不是她的前男友？要不是她带过来，也不会有事儿！”
　　苏哲正要说话，方毅忙拦他的话头：“咱们大人大量，不和他一般见识！”又望向苏哲笑：“你听听，妹妹多向着你！心里舒服吧！”
　　林曦又道：“改天咱们得请那个先生吃饭的，你们别忘了。那张名片放哪儿去了？”
　　方毅忙笑：“行了，这事用你操心？你好好想想晚上吃什么是正经！”
　　林曦忽想起一事，问：“我听你们刚才杜雷杜雷的，说什么？不是说代账的那个人喜欢他，现在怎么样了？”
　　方毅遂去看日历，笑道：“再过四天星期天，咱们一块儿去瞧瞧热闹！”
　　林曦感兴趣，追着问方毅怎么回事，方毅也不过见了一面，再者都是道听途说，也说不出什么名堂来。林曦便开始幻想，越想越好笑，那两人看着她也好笑。
　　半晌，方毅笑问：“你想什么呢？跟个呆子似的！”
　　林曦倒没急，笑回：“我觉得杜雷肯定喜欢那种温柔如水的女孩儿……”
　　方毅一听，直想发抖，赶紧去厨房洗西瓜。
　　苏哲道：“我看不一定。其实他有时很没主见，尤其在琐事上。我想，他需要一个强势的老婆。”
　　林曦大摇头：“瞎说！杜雷已经很强了，再找个强的，肯定会打架。我看KK那样的最合适。”说着伸头去看厨房，见那边没动静，遂悄悄问：“他们怎么样了？”
　　苏哲笑笑：“一如既往！”
　　林曦点点头，正要说话，见方毅捧着脸盆出来，忙不说了。
　　自那个信水迷路撞到他以后，一连三天，她皆是迷路到这儿来，杜雷想着隐有笑意，更多的是烦恼：这女孩与苏哲方毅有交情，自己深了浅了都不好；近来事多，她还天天跑来报到，引得那帮弟兄傻兮兮的，尽出岔子；还不好放下脸来赶她，真是有苦说不出。看来哪天还是得和苏哲方毅说说去，这样下去可不行。
　　这天一早，信水又闲庭漫步似的晃到车铺，递一包小零食给小五，自己直接往里面走。
　　杨松健等都认识她了，看杜雷不说什么，遂也由着她来来去去，只是个个偷空儿瞅着她――从来没见过这样好看的女孩。
　　信水转了个圏，没看到杜雷，又回来问小五。
　　小五道：“昨晚他就出去了，还得一会儿才能回来。”
　　信水一听倒急，忙问：“他上哪儿去了？”
　　小五回：“你也不认识，他去苏哲哥那里了。”
　　信水松口气，又笑问：“你大哥有没女朋友？”
　　小五摇头，又笑：“我们看着有人喜欢他，我们看不出他喜不喜欢人家。”
　　信水好笑，问：“那谁喜欢他？”
　　小五笑：“一会儿就会来的，你等着看。”
　　柯静熙锁好车，拎着包往门口来，就见一个挺漂亮的女孩坐在门旁，一脸不怀好意的上下打量她。她心里诧异，但也不慌，视而不见的从她身边走过，先到杨松健的屋里，将账本凭证等取出，一起抱到外间的桌子上，埋头整理。
　　信水一看是这么个长相平平的女孩，心里好笑：这么个丑八怪也敢追杜雷，真是自不量力！又起身去外面看别人在忙什么，因没见过，倒觉得有趣的很，便叫住杨松健问东问西。
　　杨松健忙得一头汗，又不好不理她，只得哼哼哈哈。信水便转问小翔等，搅得人人不安心做事。杨松健看着发急，又说不出话，只盼着杜雷快回来才好。
　　信水正指手划脚，激扬文字，就见那边一溜儿过来四人，杜雷走在最前面。她忙闭了嘴，整整上衣，又理理裙子，将脚从小板凳上拿下来，双腿挺直，站了个丁字步。
　　方毅苏哲已听杜雷婉转的抱怨过了，如今看她这么早就到了，还穿得整整齐齐，跟个淑女似的，不由得互相看看，暗自好笑。
　　杜雷老远就看见她了，心里直摇头，而从昨晚那两人的反映来看，估计是看好戏的可能居多，不会帮他什么忙的，以后只能靠自己独力应付了，想着更添烦恼。
　　信水先冲杜雷微笑，杜雷点点头，没什么太多的表示，扬声叫松健，一边就过去了。
　　方毅随后上来，对她笑道：“水姑娘就是水姑娘，穿什么裙子有什么味道，今天跟纯情女学生似的！真可人！”
　　信水听他说得调侃，但脸上却认真，遂笑回：“喜欢什么样的人就得穿什么样的衣服，这是永恒的真理！”
　　方毅见她这样落落大方，把手一拍，大笑，又俯耳：“你要是能搞定他，要我们做什么送什么都行！”
　　信水一挑眉：“一言为定？”
　　方毅立时伸手与她击掌。苏哲在后看着，也是一笑，又冲她点头，大有鼓励之意。独林曦不乐，暗想这信水真是的，怎么又喜欢杜雷了；再看那两人似乎还很支持，更憋气！这不是害杜雷吗！真是狐朋狗友！
　　虽是忙，但众人看苏哲到了，皆是围上来问候，看他神清气爽，没一点儿伤样儿，个个也都放了心，于是拍拍打打，说说笑笑。
　　因杜雷有言在先，皆不敢正眼看林曦，只略略瞄一下，叫声“林小姐”，便退回去各做各的。
　　林曦看这帮人多面有风尘、且动作利索，不像一般的伙计，心里纳闷；再想杜雷也不像一般的人，遂更狐疑，四下瞅瞅，露出思忖的神情来。
　　杜雷跟松健交待两句，回身请四人往屋里坐，林曦看他笑容爽朗，心里的不适便又消了。
　　小五也从旁边赶上来，攀着苏哲的胳膊，一喋声的问长问短，还偷偷的看林曦。
　　林曦见这小孩约十二三岁，精精瘦瘦的，却一脸聪明相，便冲他微微一笑。
　　小五倒还不好意思，腾的把脸涨得通红。

　　恩宴

　　次日，林曦起个大大早，林蔚天都还没起床，她便偷偷跑出来了。
　　苏哲已在槐树下等着，两人急急忙往大菜场去，花了一小时买好别的，最后买基围虾，因怕死了不新鲜，又打车回来。
　　林曦往盆里放好水，将虾子一倒，看还活蹦乱跳的，遂松口气，忙着洗了两遍，立时拿水煮了，再去理别的菜。
　　方毅八点也到了，拎了一大包水果，比昨天定好的还多了几样。
　　三人各按分工做事，待到十点，一切准备就绪。
　　苏哲一身汗，遂去洗澡，再出来，林曦看他穿的那套衣服正是从前她设计的，三人各做了一套，衣料轻软，样式宽松，最合适家居穿，但样子有些怪，遂他们只在苏哲这儿套着玩。
　　方毅看了也起兴，便去找自己的，又顺手将林曦的带出来。
　　绍韩按地址下车，顺着小区进去，抬眼便看见要找的那幢楼，又见三楼阳台上趴着三个人，其中一个正是苏哲，看见他，挥手致意。
　　苏哲方毅看他是一人来的，皆松口气，又冲林曦笑：“恩人来了！恩人来了！快去夹道欢迎！”
　　林曦不理他们，赶紧往门口去，把拖鞋放好。
　　绍韩进了门，看那三人皆是一身米白，一律宽脚及踝的长裤，上衣式样各异，却均是短袖收腰，胸前垂着柔软的皱折，很像古罗马的服饰，但腰间又打着中国式的绳结，女孩在侧面，男孩均在正中，有点像武侠片中的英雄襟；乍一看，很是古怪，但看两眼后，倒是赏心悦目。
　　苏哲看出他不着意的打量他们的衣服，心想他都注意了，可见这衣服真是不一般，又笑着让他坐下，那边林曦端茶过来，方毅托了水果盘放下，四人坐着喝茶。
　　林曦根本想不起绍韩什么样子了，遂趁空打量他，见他衣着得体，相貌却普通，属于很难叫人记得长相的那类人；而她最感奇怪的是，他脸上没有表情，无论喜怒，无论哀乐，平板如镜面。苏哲跟他搭话，他皆是简短回答，神情至始至终都不变，在旁人脸上最不自然的毫无表情在他脸上却恰到好处，仿佛他天生就是如此，并且将一直如此。
　　绍韩知道那两人都对他行注目礼，他早也习惯如此，遂不在意，末了淡淡的望过去。那男孩没什么变化，依旧沉稳俊秀；女孩就叫人认不出了，眼睛跟猫眼似的，熠熠生辉，灵动流转，哪像那天呆若木鸡，跟个傻子似的。
　　林曦见绍韩看着自己不动，遂礼节性的微微一笑，见他仍看着自己，却还是面无表情；她心里纳闷，却又忍不住发笑：还没见过这样怪异的人呢，哪有这样直愣愣僵着脸看人的？忽见苏哲转过脸来看她，有些不悦似的，她忙触触方毅：“我们去准备？”方毅冲绍韩欠欠身，然后和她一块往厨房去。
　　林曦舀了一勺汤，尝尝，又加些盐，就听方毅低笑着问：“你冲他笑什么？”
　　林曦忍了笑回：“你不觉得他的脸有意思？”
　　方毅笑：“像戴着人皮面具？”
　　林曦笑回：“可不是呢！”
　　方毅道：“我看他这张脸没十来年功力是不成的，只怕一出娘胎就这副苦大愁深的模样！”林曦听着好笑，想着又不恭，遂道：“怎么可以这么说恩人呢？没大没小的！”说着她亦忍俊不禁。
　　方毅也笑：“不许我说，倒许你笑，没天理！”
　　忽见苏哲开门进来，伸手拿围裙：“我也来忙吧，跟他说话真是酷刑！”
　　绍韩自个儿坐着倒觉自在，起身到阳台上转转，再回来换张唱片，又瞥见几下放着一本书－－《儒林外史》，便取出翻翻，见里面还有铅笔的评注，一个是苏哲的瘦金体，另一个字迹飘飘扬扬，如天外飞仙。他再看内容，倒还挺中肯，苏哲的偏嘲讽，另一人的偏笑谑，妙语连珠，引人发笑。他遂翻着书，只捡有评语的地方看，渐渐还真看进去了。
　　苏哲等端着盘子鱼贯而出，招呼绍韩入座。
　　绍韩放下书过来，苏哲把他让在主位。
　　桌上铺了暗红色的餐布，同色的餐巾，五双银筷，每人面前一个超大的鱼形瓷盘，里面空无一物；前面还放了二排大小不一，形状各异的碗碟，一七二六，均是空的；侧面还有一支高脚杯。
　　绍韩看他们放好盘子又进厨房，又见碗碟内都有水痕，遂伸手在背部一探，皆有热度，知道是刚烫过，心里便放松些，再摸筷子，更是灼热，遂坐着静候。
　　那三人又出来，苏哲方毅各托着两个大盘子，里面都是满的，苏哲放下又回去，方毅却候在旁边。林曦捧一个黑漆的木托盘近前，上面七个瓶瓶罐罐，方毅依次给她开封，然后再去端菜。
　　林曦便将调料往绍韩面前第一排的碟碗中添加，一边说明：“这是甜面酱、色拉酱、虾酱、椒盐、白胡椒粉、咖喱粉和醋，颜色很好认的。”随后加他们三个的。
　　绍韩见苏哲方毅又是一个来回，桌上已摆了十二个盘子，他扫一眼，多是素的，尤以菌笋为多，单他认识的便有草菇、香菇、鸡腿菇、珍珠菌、牛肝菌、玉米笋、芦笋等。
　　林曦右手戴上微波炉手套，拿起煮过的夹匙，托着盘子开始分菜。
　　绍韩看她默默的点数，每份只放九个，按颜色搭配好夹进他的鱼形瓷盘里，一边还说：“都是水煮的，这些餐具也是刚煮过拿出来的。你一万个放心！”
　　绍韩看她一脸自然，只是在说实话，叫人想不到其它，遂微微点头。
　　苏哲拿了两瓶红酒来，先开一瓶，给绍韩斟了一个杯底。
　　绍韩看他等着，遂持杯抿了一下，片刻，点点头。苏哲便又加了些，然后给方毅倒。
　　方毅给林曦分菜，绍韩看他把基围虾仁拨了多多，又拨了不少鸡腿菌，心想她必是喜欢吃这两样的。
　　一时全部妥当，苏哲方毅坐了左手位，林曦坐右手位。
　　林曦见自己杯里没酒，遂将杯子一伸，苏哲少少的倒了一点给她。
　　林曦站起身来，冲绍韩一举杯，正色道：“恩重如山，难以报答，仅此水酒一杯，聊表谢意。”说完一饮而尽，又道：“你请随意！”
　　绍韩便喝了一口，稍稍举杯，说：“客气了！”
　　随后方毅起身敬酒，神情郑重：“他日若有差遣之处，谨听吩咐！”
　　绍韩事后也知他是谁，略点点头，喝了一口，方毅却一口喝干才坐下。
　　苏哲没起身，端着酒杯与他一碰，依旧一句：“大恩不言谢！”仰脖喝完。
　　绍韩看剩下不多了，便饮尽。
　　林曦看开场完了，一敲桌子，笑：“开动开动！”说着夹着虾仁蘸醋吃。
　　苏哲另再斟酒。
　　林曦自喝饮料，吃的高高兴兴，又冲方毅笑：“这样真是挺好吃的，下回咱们再这样弄？”
　　方毅笑回：“你不嫌烦，我们还怕什么？”
　　绍韩先见气氛严肃，本要皱眉，今看一下子又缓了，遂也拿起筷子来。
　　尝一口，他便知这些菜是在高汤里煮的，原本菜就鲜美，加上高汤的香醇，再沾点调料，口感真是不错。
　　林曦吃了一会儿，忽想起什么来，离座跑到挂历前看看，又笑眯眯的跑回来。
　　方毅忙也放下筷子，大步过去看。
　　苏哲看他苦着脸过来，也垮下脸，急问：“难道又是我们？”
　　方毅便冲林曦道：“肯定你之前算好的！”
　　林曦不服，叫道：“小人之心！”
　　苏哲也嘀咕：“那怎么每次一请客就轮到我们？”
　　林曦便“喝”的一声：“我忙的时候你们在干嘛？‘身后有余忘缩手，眼前无路想回头’！”
　　方毅道：“今天一天抵上十天了，不公平！”
　　林曦吃吃笑着，继续吃她的，也不理。
　　绍韩不明白他们说什么，但看三人表情各异，很有意思，遂一手持杯，一手搛菜，边看边吃。
　　又听他们说些别的琐事，语笑不绝，有的他听得懂，有的他听不懂，不管如何，都不防碍他看出这三人感情融洽，心有灵犀。
　　原先林曦还怕冷落他，不时的扭脸看看，再帮他加些菜；后来，他开始自主取食，自主加调料，她也就随他的意了，不再多手多脚；而时间一长，他们也似乎习惯了他的旁听，知道这样对他是最好的，不打扰，也不介意，单说他们自己的。
　　绍韩遂更自在起来，居然也愿站起，伸手去夹坐时够不着的菜肴。
　　大段听下来，绍韩觉得方毅说话笑谑，一针见血，损人不打草稿；苏哲说话乍听平和，但细想起来则锐不可挡，犀利如剑；而林曦是妙语俏皮，旁人想不到的话，她一串串的冒出来，一会儿一个成语，一会儿一个典故，初听好笑，回起味来却是温柔一刀，弄得那两人时时招架不住。
　　就听方毅说什么人是狗尾花，苏哲也附和，独林曦不服，辩来辩去，最后扯起诗词中的美女来，又扯到影视女星，就谁美谁不美开打口水仗，最后还扯到佛经，林曦跑去搬了《心经》来，方毅又找《天龙八部》，旁征博引，针锋相对，谁也不服谁。
　　苏哲先是赞同方毅，后又觉得林曦有理，听听又附和方毅，再看林曦瞧着他一脸不屑，遂又来迎合她；那两人看他做墙头草，皆鄙视，不要跟他说话。
　　绍韩看着有些感慨，隐隐生出笑意，不知不觉间吃下不少，竟还觉得很香甜。
　　林曦说着说着，忽发现盘子大半空了，忙刹住话头，叫方毅收拾空盘子，自己往厨房去。
　　苏哲跟上，一会儿端出一大碗稠稠的黄色浓汤来，而林曦则拿着一大杯碧绿的液体。
　　绍韩看林曦拿第二排的第一个空碗分浓汤，暗想后面还该有五道吃的，就听她轻笑：“这是玉米鸡丝八卦汤，煮沸了，凉好的；绿的是掺了大麦苗粉。这道汤只能冷着吃，热时没营养。”说着，慢慢的用小匙舀那绿汁往汤上淋，浇出半片绿色，以“S”线分隔，又分别在两边黄绿的汤面上点了一绿一黄的两个点，可不是个八卦图？
　　绍韩用汤匙尝了一口，点点头。
　　林曦一笑，又给方毅装，其次是苏哲，最后是她自己。
　　吃到一半，她又起身去端了一盘鱼过来，绍韩见都是中段，像是清蒸，他不喜欢吃鱼，正待不动，就听她说：“没有刺，用微波炉做的。”便挑了一点，味道尚可，遂又夹了一块。
　　苏哲另端了两盘点心来，一份是藕夹，一份是血糯糕。吃完这些，又上了一道凉菜，最后是糙米醋饭。
　　林曦到点心就不吃了，只左右看着他们吃，一脸笑盈盈。
　　绍韩最喜糙米饭，遂又加了一碗，还问林曦怎么做的，林曦忙去抄了一份食单给他。
　　绍韩接过一看，立时知道那书上的字是她写的，遂稍稍抬眼望她良久。

　　对弈

　　饭后，苏哲方毅收拾盆碗，林林种种，不下一百个，不由得直打唉声。
　　林曦偷偷窃笑，另泡茶给绍韩，陪他坐到沙发上。
　　绍韩多少有些奇怪，遂问：“你烧，他们洗？”
　　林曦忍了笑回：“不是，是轮到他们洗！”
　　绍韩想起之前的事――那两人跑来跑去的看日历，恍然大悟，但想想，又不明白，再问：“怎么算？”
　　林曦便道：“平时依次轮流，有客人时一起洗；但可以提前履行义务，依提前次数多少换取不同权益。比如我超前履行三次，就可以有一次豁免权；如我超前履行八次，就可以要一份礼物。我刚好超了三次，所以今天我可以豁免，不然我得跟他们一起洗！”
　　绍韩不觉一笑，林曦看他动动嘴，便问：“你想笑？”
　　绍韩奇怪：“我在笑！”
　　林曦瞅瞅他，纳闷：“你这就是笑啊？”
　　绍韩不解：“这不是笑？”
　　林曦听他声音好奇，但脸上依旧平整如初，倒忍俊不禁，又看着他琢磨。
　　绍韩看她眼睛眨呀眨的，深思熟虑的样子，却又透着顽皮笑意；忽想起她那晚的狼狈相来，跟今天简直天地之别，若不是他亲眼所见，只怕神仙也认不出来，当下便又是一笑。
　　林曦看他这次明显些，但在常人还算不上笑，至多是冷笑，遂也好笑，又起身道：“我拿水果来。”说着往厨房去。
　　苏哲方毅一个洗，一个清，忙得很，见她来了，便道：“正好帮忙擦碗！”
　　林曦哼道：“好心没好报！我还做无用功？”径自端果盘出去。
　　苏哲便抱怨方毅：“每次都是你懒，懒就懒吧，还饶舌！”
　　方毅气道：“我怎么懒了？明明是你懒，这几天不都是按着序来的。都是你以前积下来的，还说我！”
　　苏哲急道：“若你不说她，她肯定帮我们做！”
　　方毅恼道：“你没说？又不是我一个！”
　　正吵着，见林曦又进来，伸手拿干净布擦碗。这两人遂闭上嘴。
　　三人收拾好回来，林曦知道绍韩也说不了什么话，遂提议下跳棋。绍韩道：“我不会，你们下！”于是三人坐到地上，围着茶几开战。绍韩居高看着。
　　下到大半，林曦忽要上厕所，便叫暂停，想想又不放心，遂央告绍韩：“你帮我看着，别让他们偷着移子！”
　　苏哲方毅皆抗议，仿佛受了奇耻大辱。
　　林曦急急去了，绍韩便一眨不眨的看着棋盘。方毅着急，在下碰苏哲的脚。苏哲心领神会，起身给绍韩加水，正好挡住他的视线。
　　林曦回来，仔细看看，没什么异样，但仍不放心，去问绍韩。
　　绍韩不接话，稍一凝神，忽的伸手在棋盘上移了两个玻璃球。
　　方毅看他将自己动过的两子移回原位，大吃一惊。
　　他们是三人玩六人的，已下成兵荒马乱的局面，红蓝黄绿黑白六子纵横交错，跟一锅粥似的，他居然能一下辩出来，还给复了位，不是一般的眼力。
　　苏哲也吃惊，他只看出动过一子，绍韩却移了两子，而方毅不辩，知道必是如此，遂暗暗赞叹。
　　林曦看那三人都不出声，遂也不点破，又下了半天，她以一子的微弱优势获胜。待重整棋子时，她叹一口气：“人心不古呀！防不胜防呀！老天有眼呀！”
　　苏哲方毅暗自发笑，脸上却若无其事；绍韩倒一动嘴角。
　　林曦又问绍韩：“要不要试试看，下下就会了！”
　　绍韩稍一点头，也坐到地板上，四人各持一色。
　　林曦原还怕绍韩不熟吃亏，急着指点他，后看他也不等她说话就起子如飞，所走路线匪夷所思，有的独辟蹊径、直达目的；有的半途而止、枕戈待旦；有的则深入敌军，堵那三人的捷径。
　　约半个多小时，绍韩大半子归位，胜局已定。
　　林曦瞅瞅他，笑道：“你不是会吗？”
　　绍韩道：“之前不会。”
　　那两人一听，齐望向他，看他不似说谎，皆惊诧。
　　又下一局，这次林曦等都小心翼翼，紧盯着绍韩的子起落，有时干脆学他的路线走，方毅开始似有意似无意的封堵他的出口。
　　绍韩却毫无疲态，每一轮到他，立时就走，干净利落，反称得那三人瞻前顾后、犹豫不决。这一局直下了一个多小时，仍是绍韩获胜，比林曦还快着两个子。
　　苏哲林曦方毅互相看看，皆是郁闷。
　　林曦又问：“你真没下过？”
　　绍韩看看她，摇头。
　　林曦更感没面子，于是说：“你这么厉害，那我们不客气了！”
　　于是再开仗。
　　绍韩明显觉得这三人变了战术，不再各自为营，而是拧成一股绳，齐齐对抗他。
　　苏哲方毅一个替林曦搭桥，一个扰自己进路，而林曦只管奋勇向前便行。
　　这种似无赖的打法开始没占到什么便宜，因反了常规，大家都陌生，绍韩瞅准空子，几出奇招，反而势如破竹，大举南下；待到下半局，优势便出来了，方毅横了两子在绍韩的对面空格里，弄得绍韩的子填不进去，打乱他的布局，牵制他的速度。
　　这边林曦顺着苏哲的便道一溜儿烟的跑，绍韩觉着不好，又回头在林曦的地盘里安插卧底。方毅看他开始行动，遂慢吞吞的将自己的子往外移；苏哲看用不着帮林曦了，也转头收整自己的队伍。
　　绍韩知道堵不了三个，只得又将自己的子从林曦处撤出，紧赶慢赶往自己的阵地转移，如此一来一回，终是慢了好几拍，林曦抢先填满最后一子，再看看绍韩的，至少还需三步。
　　林曦虽觉胜之不伍，但还是要笑，又偷偷去看苏哲方毅，见他俩亦眼含笑意，洋洋自得；再去看绍韩，见他还对着棋盘沉思，原先淡褐的眼睛变成黑褐色，炯炯有神，反称得平板无奇的脸有生动之处。
　　绍韩盯了棋盘半天，抬头道：“再来！”又将弃之不用的那两色玻璃球放回棋盘：“我下三子。”
　　林曦心想他是气糊涂了，还一人饰三角，自己找自己麻烦嘛，便不出声。苏哲方毅也奇怪，但多少理屈些，也不阻拦。
　　开局片刻，苏哲便看出绍韩的计谋，原来他是要牺牲两色棋子，单用它们占领他们三人的目的地，一旦填入一子，他便立时弃在那里不管，自己专心转移另一色棋子。
　　苏哲忙踢方毅的脚，方毅也看出不好，拦却拦不住，心想这下麻烦了，弄到最后至少是平局，大家全都牵制在一起了；又想这家伙脑子灵得很，真不是池中之物，遂抬脸看他。
　　正跳得难分难解，忽听电话铃响，林曦要去接，听着又不象，正愣神，就见绍韩说声“暂停”，起身往外去，一边从后腰摸出个物件来放到耳边，好一会儿，就听他说了声“放”，又回来继续。
　　没下五分钟，电话又来，他没再站起，听了会儿，又抬头看看钟，稍一顿，说声“知道”，挂断，冲那三人道：“我得回去了。”
　　林曦道：“还没下完呢！”也去看钟，又道：“都不早了，不如吃完晚饭再走吧！”
　　绍韩摇头，一边站起来。
　　方毅笑道：“谁先走谁认输！”和苏哲也跟着起来。
　　绍韩低头看看棋盘，道：“下次继续！”
　　林曦只得也起来。
　　送到门口，苏哲想起一件事，回身拿张纸条来：“本来还有个朋友过来，有点急事，出去了。这是他的电话，你的车如果有事，尽管找他！”
　　绍韩放进口袋，看看三人：“菜很好吃，跳棋很有意思。”
　　林曦听他不是客套的口吻，但语气却有些别扭，似不惯说这样的话，当下一笑：“那你有空再来吃饭，我们把棋放着不动，等你来下完。”
　　绍韩道：“我记得了。”说着，转身就走。
　　林曦本想送出去，看那两人不动，遂也收住脚，又冲他背影喊：“路上要小心！”
　　绍韩一回脸，稍点点头，一径下楼。
　　林曦复到阳台上，片刻便看见他出了楼，速度很快，急往路边去。
　　方毅回来盯着棋盘看，问苏哲：“你能不能记下来？”
　　苏哲看着林曦跑来跑去，正没好气，便回：“我记这干什么？又不当饭吃！”
　　方毅抬脸看看，好笑，遂也上阳台，伸着脖子探探，笑问：“妹妹，人都没影儿了，你还看啥呢？再看，有人就不高兴了……”
　　林曦没理他的茬，疑惑：“这人怎么这么厉害？我真不相信他从来没下过！哪能这么聪明的！”
　　苏哲方毅均不接话。林曦嘀咕两声，又回来研究棋局。
　　方毅觉得饿了，紧催着煮东西吃。
　　林曦想想：“那就喝粥好不好，中午吃了那么多好的！”
　　方毅不乐意：“反差不要太大嘛，胃受不了的。”
　　林曦笑道：“你知我用什么煮呀，还有好些虾子呢，菌也有，笋也有。你不吃拉倒！我和他吃！”
　　方毅便望着苏哲笑：“哎，‘他’，有人要给你煮虾子菌笋粥呢！还不带我吃！”
　　林曦瞥他一眼，道：“改天把你牵出去卖，单一条舌头就可开价五百！”说着进厨房，“啪”的关上门。
　　方毅想想，低笑出声，苏哲不觉也笑了。

　　肝胆

　　次日近晚，杜雷还是没消息，苏哲方毅有些坐不住，一将林曦送回，便直奔车铺去。
　　杨松健迎出来，也是六神无主：“昨晚小翔打个电话，说情形不太好，他们还得看着。之后再也没话来！”
　　方毅问：“小翔平时怎么样？”
　　杨松健道：“做事挺稳！大哥一直看重他！”
　　苏哲亦道：“他陪着去最合适！”
　　三人沉默半晌，苏哲忽想起万一杜雷将电话打到他那儿没人接，于是嘱咐杨松健有情况及时转告，自己和方毅又忙忙的回来。
　　两人对坐着边喝酒边扯些闲话，等到九点，方毅起身打两个电话，又接了一个电话，说了颇长时间，苏哲静静的听，待他过来，慢慢道：“明天他再不回来，咱们就过去。”
　　方毅点头，又缓缓道：“应该要回来了！韩争……下午四点火化！”
　　近十二点，两人准备换衣睡觉，就听电话大响，苏哲忙冲上前接起，听是松健的声音：“小翔到了，我大哥往你们那儿去了。”
　　苏哲松口气，挂上，冲方毅点点头。
　　杜雷刚上三楼，就见门开着，苏哲方毅一左一右站在门口，屋里的光透过两人的身影，直铺到楼梯上。他抬脸望着，忽觉胸口一热，脚上竟压了千斤，一步也迈不上去。
　　三人对视良久，苏哲慢慢走下来：“还有酒！还有我们！”
　　杜雷悲怆一笑：“是啊！我再无烦恼！”
　　林曦开门进来，立时觉得可疑，这时候了，没一点动静，遂往苏哲卧室去，没人。她看浴室的门开着，便又去小卧室找，还是没有，正发怔，忽看见客厅接阳台处露着一条腿，忙跑过去看，竟是方毅蜷在地上睡得正香；再抬眼，见苏哲和杜雷一趴一仰的在阳台上呼呼大睡，一地的空酒瓶空酒罐子，她仔细看看，皆是啤酒和红酒，便不往心里去。
　　忽听电话响，忙过去接，原来是何燕兰的，她便道：“苏哲在上厕所。等出来叫他打给您！”
　　何燕兰应声，笑问些琐事，林曦一一答了，她便道：“这些天忙坏你了，喜欢什么东西，尽管和阿姨说！”
　　林曦忙回：“阿姨客气了，是应该的！阿姨再说这样的话，我就不好意思了！”
　　何燕兰听她言语妥帖，更觉喜欢，遂道：“那阿姨先记着吧，将来再说……”
　　林曦看方毅有些冷似的，便拿浴巾替他盖上；又怕苏哲搁着伤处不好，遂抱条毛巾毯过来，先在他身旁铺好，然后用手搔搔他腋下，苏哲怕痒，果然翻个身过来，她就势一卷一担，立时将他腰周围了一圈；后想不顾杜雷不好，但看他又挺自在的样子，只拎条毛巾来放在他胸腹上。
　　林曦看看钟，估么他们睡会儿能醒，便去厨房煮粥，又揉了个面团，醒面的空儿，再过来看看，见都还睡得沉沉的。
　　她心里有些不定：昨天杜雷没来，肯定是出了什么大事；如今三人又喝成这样睡成这样，只怕天亮才合眼的，究竟是什么事呢？又思及之前问到杜雷，苏哲每每含糊带过，更觉疑虑重重；但转念想想杜雷的言语行事，皆是正直通达，没一点阴暗，渐渐又安了心。
　　林曦看粥好了，端下来，打开盖子凉着，又做葱饼，等一切都妥了，看那三人还睡着，再看钟已十点了，便有些生气，遂在苏哲方毅腿上各踢两脚，一边叫：“起来起来！晚上不睡早上不起！”
　　那两人翻身又睡，丝毫不理。
　　林曦看阳光已照过来，暑气上升，忙关了窗，拉上窗帘，又回厨房将粥盖好，把饼放回锅里，再坐到客厅看电视；转了几个台都没好看的，于是又到阳台张张，好笑，又回来。
　　等到十点半，还是没一个人醒，林曦转来转去，很是着恼，于是找出一瓶墨汁来，拿毛笔蘸蘸，先在苏哲左腮画了三道猫胡，又去方毅右腮画了三道，看看咬着唇要笑，干脆又画他的左腮，回头再画苏哲。
　　苏哲被她画到最后，忽的一伸手抄住她的手腕，林曦吓了一跳，握着笔不敢动，就见他半睁眼看看，含糊着叫她的名字：“我……再睡会儿……”又闭上眼睛。
　　林曦轻轻抽出手，蘸蘸笔，再去找杜雷，端详端详，决定在他额上写个王字，谁知刚一落下，就觉杜雷眉头一皱，似乎就要醒，她忙收回手，静候半晌，见他没动静，于是再慢慢下笔；一横刚画到一半，就见杜雷身体一动，自己两个胳膊同时被抓住，铁钳夹着一般，他的眼睛随即睁开，一边问：“是谁？”
　　林曦看他眼里满是血丝，但目光犀利，一时竟忘了回话。
　　杜雷认出她，缓口气，松开手，慢慢坐起来，缓缓问：“小妹……很晚了吗？”
　　林曦听他声音低哑，忙把毛笔收到身后，一边道：“太阳都晒到头顶了！”
　　杜雷闭了闭眼，再慢慢睁开，移了个位置，靠到墙上。
　　林曦看他十分疲倦，忙道：“你再睡睡吧！到他床上去睡。那儿舒服些！”
　　杜雷垂着头不应，半晌问：“有吃的吗？”
　　林曦连声说有，赶紧跑出去。
　　杜雷看她端来一大碗香味扑鼻的粥样的东西，手指里还夹着一个绿色的小纸块，他伸手要去接碗，她却把那绿纸块递给他：“你将就着用这个刷牙吧！”
　　林曦看他不接，便将包装撕开，将口香糖送到他嘴边：“嚼嚼就行了，一会儿吐到纸上。”又回身去拿饼。
　　杜雷嚼了两下，只觉甜甜的，更感肌肠漉漉，忙吐出来，捧起碗就吃。
　　林曦再过来，看口香糖还没怎么嚼透，而他已吃了半碗下去，遂将碟子放到旁边，坐下看着他吃，一边道：“还有好多呢！”又问：“好吃吗？”
　　杜雷直点头，一会儿吃到碗底。
　　林曦另乘了一碗来，见他正拿着饼吃，仍是很饿的样子，她遂又去装了两块过来。
　　杜雷倒有些不好意思，看着她说不出话。
　　林曦便笑：“厨子的最大心愿是做出的东西给人吃光！”
　　杜雷感激的笑笑，又端起碗喝粥，这会儿他才注意到原来粥里还有虾仁呢，难怪那么香。
　　也不知是睡够了，还是闻到味儿，苏哲也晃悠悠的坐起来，他靠了对面的墙，跟杜雷正好一个对脸。杜雷正含着一口粥往下咽，忽看见他的脸，立时一呛，连咳好几声才缓过来。
　　苏哲睡眼朦胧，但还能认得清林曦，遂冲她一笑。
　　林曦本还硬绷着不笑，今看他还冲她笑，称着颊上的黑纹，滑稽透顶，遂再也忍不住，抱着肚子咕咕咕的笑弯了腰。
　　杜雷笑得两手发软，赶紧把碗放下，伸手点着他的脸。
　　苏哲看杜雷额上有小条黑杠，又看他和林曦如此发笑，猜到自己脸上肯定有什么的，遂冲他道：“你别笑我！你自己还没照镜子吧？”
　　杜雷立时想起之前的不对劲，遂扭脸去看林曦。
　　林曦左右看看他俩，笑着跑了。
　　苏哲洗净脸，吃饱饭，看方毅还睡着，便想拿毛笔去画他。
　　林曦建议：“写‘王’吧，刚才没给杜雷写上。”
　　杜雷上前看着，忍不住又好笑又摇头。
　　方毅听着喧闹不绝，早醒了，今见苏哲还拿着笔过来，便翻身而起，夺过笔乱甩，弄得苏哲林曦一头一脸，抱头鼠蹿；杜雷见势不好，忙跟着闪；方毅也不认人，逮到谁画谁，屋里闹得跟炸了锅似的。
　　半晌，方毅收了笔，冲杜雷道：“又是新的一天了……”杜雷点点头，吸了一口气，微微笑起来。
　　林曦忽想起何燕兰的电话，忙跟苏哲说。
　　苏哲便打过去，何燕兰叫道：“你掉厕所里了，几个小时才上来？”
　　苏哲不解，也不细问，只笑：“您老又有什么吩咐？”
　　何燕兰道：“没日子了，该谢的人咱们得跑跑了，骆院那边我联系好了；你再跟方毅栓好扣儿，他家也得去去。林曦一家也得请顿饭。”
　　苏哲忙应声，挂后跟方毅一说，方毅皱眉：“怎么这么麻烦？骆院那儿是该的，你跑我家干嘛？”
　　苏哲道：“咱们是咱们，他们是他们，随他们怎么折腾吧！咱们应酬就是了！不然他们还不痛快，何苦！”
　　林曦也赞同，方毅只得点头。
　　次日，林曦在家里待着，收拾自己的东西。林蔚天奇怪，一问，知道这两天都会在家，便又高兴。
　　父女俩说说话，中午林曦做饭，林蔚天一尝，大夸。林曦笑：“无它，唯熟而已！”林蔚天想想，心里又憋气，待到下午，便提议出去给她买衣服。林曦一听，大喜，忙挎着他的胳膊，一起往街上去。
　　下午秦怡回来，见桌上一个字条，看看时间，估计不会回来吃了，遂自己做点简单的，吃毕，洗个澡，坐阳台上乘凉。
　　到七点，苏哲拎一袋水果忙忙的过来，见林曦不在，有些失意。
　　秦怡便叫他坐下，仔细端详端详，又问他些话，苏哲笑着一一回答。秦怡看着他，慢慢道：“你今年也二十一了吧？”苏哲点头。
　　秦怡又道：“过了二十就是大人了，不比小时候，那会儿任性些，别人能体谅；如今再做什么，自己就要担责任了，所以脾气得和软些，个性也要收敛；不然，你无心，别人有意，容易惹祸；到时吃了亏，还不知怎么回事！”
　　苏哲听得一凛，忙低头说了声“是”。
　　秦怡又笑：“你们好好的，我也放宽心，将来曦子还要你们照应呢！”
　　苏哲一听，心里又松了，忙笑着点头。
　　八点多那父女俩才回来，林曦拎了一大包，眉开眼笑，又看见苏哲在，忙拉他看自己的新衣裳。
　　林蔚天见苏哲居然候在家里，真是阴魂不散，不自觉的就把脸拉下来。
　　秦怡忙道：“快去洗澡，一会儿来吃西瓜！”

　　留影

　　第二天近晚，苏哲陪着何燕兰登门，要请吃饭，秦怡百般不肯，最后实在推不脱，只得应下来。算算，刚好后天有空，便订在中午。
　　正日，苏明威也到场，六人两两说话，谁也不落单，一片热闹。
　　苏哲林曦吃了大半，无趣，便偷听他们说什么。
　　只听何燕兰和秦怡一会儿互相对夸子女，一会儿研究蔬菜美容，一会儿又说米涨价油涨价什么都涨价；苏明威和林蔚天则是讨论国家大事，一会儿海湾呀，一会儿邓小平呀，一会儿遥想香港回归呀澳门回归呀。
　　苏哲林曦互望望，直撇嘴。林曦小声嘀咕：“你说咱们到他们那个年龄，会不会也这样无聊啊？”苏哲摇头：“我看不会，咱们和他们不一样！”
　　好容易吃完，何燕兰叫住林曦：“一块去影楼看看，拍两张照片。”
　　苏哲忙撺掇：“我也还没去过呢，正好看看去。”
　　何燕兰便笑：“你看你哲哥孝顺吧，知道我忙，一点打扰也不给我！”
　　林曦不禁莞尔，苏哲讪讪的，见旁人都瞅着他笑，遂接不下话。
　　秦怡便道：“那我们就先回去了。”苏明威也随着一同走。
　　这边何燕兰带苏哲林曦上车。苏哲抱怨：“整天把我说得多坏似的，还当那么多人说，也不顾我的面子！”
　　何燕兰好笑：“噢！你也顾面子呀！人家都问我怎么不见你儿子来，我怎么就想不到面子呢？”
　　苏哲不满：“我不是不舒服嘛，要是好的话，早就去了！”
　　何燕兰笑道：“行了行了，你少打马虎眼了，这次你是有借口了；以往呢？你再找点借口出来！你这一年住校不算，从前你往我那儿跑过几趟？我也不在乎你怎么样，就说说，你还不给说了！”
　　苏哲回不出话来，但心里仍不高兴，遂自己生闷气。
　　半晌，何燕兰忽转过弯来，再看他拉个脸，忙宽解：“玩笑话，听过就算了，谁还记一辈子的！”
　　苏哲也不理。
　　何燕兰倒好笑，又望向林曦笑，一边朝着苏哲努嘴。
　　林曦也好笑，忙推推他：“把方毅也叫来，叫他把咱们那套衣服带来，拍照肯定好看！”
　　苏哲想想也是，遂问何燕兰要手机。
　　林曦进了影楼，看什么都新鲜，正好还有一对新人在拍婚纱照，她好奇的不得了，紧盯着看。
　　苏哲被何燕兰拽着介绍了一圈，引得那些摄影师、化妆师盯着他不放，皆要他做模特，好拍出传世作品来。其中一个叫韦七郎的，竭力说服何燕兰，一会儿说要换橱窗，一会儿说要做宣传，何燕兰听听有理，便挥手放行。
　　苏哲不乐，忙拉住她道：“老妈你这么有本事，还要靠出卖儿子色相嘛！简直是掉身价！”
　　何燕兰瞪他一眼：“养活你这么大，这点小事就叽叽歪歪？你这张脸还是我给的呢，用用有什么了不起！”
　　苏哲哭笑不得，忽发觉林曦不见了，忙丢了这边，四下去找。
　　一会儿方毅也到了，三人便换衣拍照。
　　开始都觉得好玩，个个兴致勃勃，时间一长，被摄影师左一个姿势右一个造型，摆来摆去，说去说来，还要补妆，弄三人很不耐烦，渐渐无精打采。
　　韦七郎仍是不放他们，左一张右一张，拍个没完。直忙到六点，才收工清场。
　　林曦打个唉声：“累死人了，简直是受罪！还有人花钱拍这个？”
　　韦七郎笑道：“小姐，等看到照片你就会明白，任何付出都是有回报的！”
　　林曦瞅瞅他的脸，好笑，跟苏哲咬耳朵：“你看你看，他的脸象什么？”
　　苏哲仔细看看，也跟她咬耳朵：“笑时像猫，不笑时像老鼠。”
　　林曦捂着嘴咕咕直笑。
　　方毅凑上来问说什么，苏哲问：“你看过《十八春》没有？”方毅摇头。
　　苏哲便笑：“那跟你说了也没用！”
　　方毅很是郁闷，林曦忙拉他道：“回头我跟你说。”
　　何燕兰请吃饭，待回来已是九点多，林曦累得要命，倒头便睡。
　　直到临走前一天，照片才全部出来，林曦一张张的看，啧啧赞叹：“那人还是挺有水平的，怎么把我拍得这么好！弄的我都不敢认了！”
　　苏哲好笑：“可不就是你嘛！就多了一点眼影。那些婚纱照才恐怖呢，根本认不出人来，全是一个模样！”
　　方毅从前往后看了一遍，笑道：“你看咱们的表情，从喜到乐到烦到愁到苦，一应是全的，到底不是装出来的，耐看的很。”
　　林曦忙叫：“我先挑我先挑！”说着把照片全抱到胸前。
　　苏哲笑：“有底片，要多少洗多少。”顿一下又吞吐道：“我妈非要……非要放几张做橱窗。你们……你们有没意见？”
　　林曦立时道：“这有什么意见？”又加道：“我拍的不好的不准放。”
　　方毅也摇头，随即又跟苏哲低声道：“咱俩没什么。秦姨那儿得打招呼。”
　　苏哲点头。
　　林曦忙着挑照片，不亦乐乎。
　　苏哲方毅看着好笑，便一唱一和的演双簧：“哎呀！累死人了！简直是活受罪！”
　　“受罪也值啊！青春永驻呀！”
　　“也是！拍照日当午，汗滴镜下土。”
　　“谁知芙蓉面，张张皆辛苦。”
　　“……”
　　林曦一张张比来比去，眼睛都看花了，哪还顾得上理他们，只当失聪，埋头忙自己的。
　　那两人调侃半天，见她没啥反应，很是没趣，遂总结道：“女人的本性永远存在，小女人也不例外！”
　　林曦最终选了五十张，插了满满一大本。
　　方毅便道：“就妹妹挑的，我也来一份。”又问林曦：“我看我哪张拍得最好！”
　　林曦翻出一张来：“当然是这张了！”
　　方毅看看，却是自己极不耐时拍的，略歪着头，眼睛半睁不睁，当下摇头，不满：“你这不是破坏我光辉形象嘛！”
　　林曦笑：“你看看你那眼神！朦朦胧胧、影影绰绰、含含糊糊、混混沌沌，真是眼波如丝！”
　　苏哲凑上来看，不觉要笑，又听她继续道：“跟加菲猫有的比，要多好看有多好看！”
　　方毅初听就知她要编排自己，竟还这么损，想板脸，禁不住又先笑了。
　　晚上三人回林曦家吃饭。饭后，苏哲又捧着初选的十张照片给秦怡过目，询问能不能在其中挑选五张做橱窗，只放一个9月。
　　秦怡看看，见有单张的，也有合影的，衣服上没什么，造型上也没什么，张张出色，自己也爱不释手，遂点头。
　　三人又坐着说会儿话，本来还有些伤感，好在方毅打打浑，苏哲又想到不久还会过去，离别之情便淡了不少，倒也有说有笑了。
　　待到八点，两人出来，想着两天没见杜雷了，便往车铺去，又拉他到苏哲这儿聚聚。
　　杜雷喝了两听啤酒，硬着头皮开口：“你们别看我笑话了，好歹跟她说说去，她整天往我这儿跑可不是事。”
　　苏哲道：“马上她开学了，想跑也不容易！”
　　杜雷摇头：“她说学校离得近，还要来呢！”
　　方毅好笑：“得得，你别身在福中不知福，信水哪点配不上你？要长相有长相，要身材有身材。你看见去你那儿的那个男生没，人家打初中就追她了，现在呢，还只能给情敌炒菜烧饭！你想想人家，再想想自己，你还愁呢！那他早就不用活了？”
　　杜雷苦笑：“这不一样！”
　　苏哲也笑：“你慢慢跟她接触接触，会喜欢她的。我们还没见她这么认真过呢，对你真不一样！她真是不错！我们什么交情，能骗你吗？”
　　杜雷看看他俩，直叹气。
　　方毅又笑：“你不会喜欢那一个吧？喝！啧啧啧！”
　　杜雷知道跟他们拎不清的，只得摇头，话都不想说。忽想起一事，忙将带来的背包拿过来，取出两盒饼干递给苏哲：“也不知小妹喜不喜欢，你替我给她吧！”
　　苏哲便冲方毅道：“明天记得带上。”
　　次日一早，方毅匆匆出门去送林曦。杜雷看苏哲坐着不动，倒奇怪。
　　苏哲便道：“我最讨厌送人的……”
　　杜雷看他发懒，便道：“那去我那儿晃晃吧！”
　　苏哲摇头，又道：“我得等电话！”
　　杜雷也不勉强，径自去了。
　　方毅送完回来，两人坐着下棋，中午简单的弄点东西吃，都有些心神不宁，等到一点四十，听电话响起来，方毅就近接起，苏哲忙按免提，听林曦的声音传出来：“我到了！好热啊！”
　　苏哲方毅竟不知接什么话好，一齐怔着。又听林曦重复：“我到了！听见没？”两人同时说句“那就好”。
　　林曦便说：“那我挂了！”苏哲“哎”了一声，话音未落，那端已是盲音。
　　苏哲直皱眉，不乐：“急着跟谁约会呀？都不多说句话！”
　　方毅好笑：“你还有什么话没说？打长途要钱的，又不是接听。”
　　苏哲想想也是，便道：“下回跟她定个时间，我来打过去不就行了！”
　　方毅瞅他一眼，好笑，随即又叹：“唉！妹妹一走，真冷清啊！”
　　苏哲本来就不舒服，听他一说，更不舒服，便歪着发蔫。
　　方毅看他这样，又笑：“行了行了，至多一个月，不是又见了！”
　　两人又下棋，近晚，苏哲忽想起件事来，笑问：“你上次去了怎么说的，我都忘了问了！”
　　方毅一愣，随即道：“没怎么说。”
　　苏哲又道：“你看是明天还是后天，咱们请她们？”
　　方毅沉默片刻，淡淡的回：“我没空！”
　　苏哲奇怪，抬眼看着他，半晌笑问：“怎么了？”
　　方毅不出声，脸上慢慢的冷下来。
　　苏哲思忖一下，笑：“让我猜猜看？”后直看着他的眼睛，慢慢道：“难不成……小荷还把你当点心了！”
　　方毅眼光一闪，半晌不接话。
　　苏哲一皱眉，沉声道：“天热，我看她也发晕了……”
　　方毅便道：“到此为止，我不想提了！”
　　苏哲点头，又落子，轻笑道：“我还真是挺想小浔的，不看看她，心里不踏实。”
　　方毅也笑：“那你明天带她出来，咱们领她吃冰淇淋去。”
　　苏哲笑着应声“好”。
　　(上部完)

　　倾述

　　因是夏天，没什么好收拾的，林曦将席子洗洗，用开水一烫，随即晾到衣绳上；再跟青眉跳跳叙叙别后之情，看时间已过三点，而秋荻还未到，便有些着急，忙从宿舍出来，到校门口候着。忽见康永从传达室出来，直走到她跟前问：“你什么时候来的？”林曦倒纳闷，回道：“中午就来了！”康永皱皱眉：“我怎么没看见？”林曦一听他这意思，仿佛一直在这儿等她的，当下倒好笑，又看他脸晒得发红，便道：“肯定是太阳太大了，把眼睛照花了！”又笑：“新来的弟弟妹妹也太多了，眼睛也看花了！”康永一看见她便满心笑意，虽听她说话有些调侃，但也不往心里去，只微笑着，不说话。
　　进出的学生络绎不绝，好些老生带着新认的老乡四处乱逛，看见这两人笑模笑样的说话，禁不住又探头探脑，有人跟康永熟些，便凑上来明着招呼，暗中打探。林曦好笑，正想一走了之，就听晓宣的尖嗓子一叠声的叫自己名字，一侧脸，见她打斜里直冲过来，一把抱住她又蹦又跳。林曦见她这样，也高兴，又问：“你上哪儿去了？找你半天了！”晓宣便回头一招手：“快过来快过来！”林曦这才注意到她身后还跟着一个男生，白白净净的，看上去有些腼腆，就听晓宣介绍：“这是我老乡陈翰，丁药的。”又俯耳道：“总算有个男老乡了，回家不愁提箱子了！”林曦不觉莞尔。又听她再介绍她：“这是我的好好朋友林曦，是我们学校顶尖的才女加美女！”那陈翰忙跟着一个小鞠躬，开口叫：“林曦姐姐！”
　　林曦从来都是做人家妹妹的，如今居然来了一个高她大半头的男生叫姐姐，立时愣一下，回不过神来。晓宣忙又跟她咬耳朵：“开始他还叫我晓宣呢，晓宣晓宣，晓什么？比谁小？所以叫他喊姐姐。”林曦好笑，忙道：“你叫我林曦好了，我不知道怎么做人家姐姐。”陈翰一听这话，放松似的笑笑。林曦看他左脸颊上竟有一个酒窝，大奇，又感好笑。
　　晓宣一侧脸，忽发现康永站在旁边，她还奇怪：他什么时候过来的？于是笑着问声好，又冲陈翰道：“这是你们的老前辈，乙药的康永部长，是团委生活部的。你可要好好巴结巴结。”陈翰虽来了一天，但已见过康永数面，早知道这人是谁，今听晓宣如此说，不好不动，正要表示表示，就见康永将头一扭，直望着晓宣，微微笑着：“毕晓宣同学，你巴结我可得了什么好处？”晓宣一怔，随即回：“我可没巴结过你……”康永继续微笑：“你都不屑做的事怎么倒教你的小老乡做？这不是误人子弟？”晓宣回不出话，脸上红白不定。林曦看她受窘，忙替她挽回：“所谓一词多义便是：你见山是山，我见山不是山；我见水是水，你见水不是水。康部何必咄咄逼人？”康永听她挡驾，便一笑：“开个小玩笑！”转身悠然而去。
　　晓宣盯他背影看看，跺脚道：“哪天非敲光他的牙不可！”林曦笑而不语，忽瞥见那男生脸色不变，但眼中笑意盎然，觉得她的目光了，忙收了笑意，显出茫然来。林曦暗想：这小男生好像不像看上去那样的可怜巴巴！正想再问些别的，就觉两道目光远远的过来，愈来愈近，她一转脸，正是秋荻一步步的近前来。
　　秋荻一身月白的衣裤，脚上一双深棕的系带凉鞋，带子自脚踝处开始，左右缠绕，直到小腿，别是一番风情。林曦看着她走近，脸上笑起来：“秋卿！别来无恙乎？”秋荻也笑着：“曦卿，亦别来无恙乎？”两人互看良久，皆笑颜如花。
　　晓宣隐约觉得林曦见秋荻时比见自己时高兴，心里很是闷闷，就听陈翰叫她：“晓宣姐姐，你不是说还有个阅览室嘛，你带我去认认地方好不好？”晓宣点头，也不跟林曦打招呼，带陈翰去了。林曦回头找不着晓宣，也没往心里去，拉着秋荻笑道：“我有好东西给你看！你肯定猜不着！”
　　因行李多，那个大相册带不来，而那些照片都是八寸的，一般相册又放不进，林曦只得在书里夹了五张带过来。
　　拉秋荻上床坐好，林曦便将照片一把递给她。秋荻看第一张是她的独照，很古怪很飘逸的打扮，背景是水印的古罗马圆形竞技场，她的神情有些愁愁的，楚楚动人；当下抬眼看她，笑道：“怎么可以这么美！”林曦倒有些不好意思：“遗憾的是本人没这么好看！”秋荻便叹：“老天不公啊！得的越多的人越贪心！”
　　再看第二张是一个刚睡着又被叫醒的男生，一脸无可奈何。秋荻仔细辩辩，认出是方毅，便笑：“他比以前有型多了！幸好不在咱们学校！”林曦“哧”的一笑，又问：“你看像不像加菲猫？”秋荻瞅瞅她，叹口气，表示无话可说。
　　第三张是林曦和一个陌生男孩的合影。那男孩长眉星目、直鼻薄唇，极是英俊迫人。秋荻看半晌，轻轻问：“这就是苏哲？”林曦嗯一声，低笑问：“如何？有没失望？”秋荻抬起头来，长长的叹了一口气，再低头看看，又长长的叹了一口气，如是三番。林曦纳闷，便目不转睛的看着她：“有这么失望吗？”秋荻哀道：“自此后，以花喻人不再是女人的专利了！”林曦听她冒出这句话来，竟不知回什么好，只得笑。
　　刘巧文在斜对下铺，看到她俩在看什么，再隐约听些话语，心里痒得很，便道：“好东西大家分享吧！给我们也看看！”林曦忙道：“没什么！没什么！”
　　秋荻知道她不想给旁人看见，便将前三张往书里一夹，快快的看之后两张。皆是三人的合影：一张是牛仔裤白衬衫，三人席地而坐，笑得阳光灿烂。另一张是古怪的白衣，林曦居中站着，看着镜头的右方，手臂自然下垂交叉；方毅站她左侧，拉着她的右手，眼睛顺着她的目光看；苏哲则站右侧握她左手，偏头看她的脸；三人神情安静，仿佛都在想着什么；秋荻不自觉的拿着后一张，看得愣愣的，半晌不放。林曦便道：“我也喜欢这张，有种说不出的……唉，我都想不出词来！”秋荻也正是这种感觉，也想不出词来形容，末了慢慢道：“我总觉有种难过似的……”林曦听她说“难过”，倒吃惊，忙拿过来细看，一边念叨：“‘难过’？‘难过’？”好一会儿道：“我记得我没这表情呀，他们怎么照的？不会后期修改的吧！”秋荻倒又好笑，低哼道：“难怪回封信十天半个月，还一字值千金！原来是重色轻友！”
　　林曦顿一下，轻轻道：“你不知道，那几天我是怎么过来的！人说炼狱之火可以化骨为灰，我想我化过灰了！”秋荻听得一呆，茫茫的看着她。林曦忽觉心里一酸，转个位置面朝墙坐着。秋荻忙将床帘一拉，回手搭着她的肩，又拉她的手：“怎么了？”林曦忍一会儿没忍住，眼泪便簌簌的掉下来：“苏哲差点……差点死了！”秋荻吓一跳，急问：“现在呢？”林曦抹把眼泪，嗔道：“现在当然好了！”秋荻想笑不好笑：“那你还哭什么？吓死我了！”林曦拿起被单擦脸，缓缓道：“你不知道，那些时刻我是怎样熬过来的！我真明白什么是‘沧海一粟’了，就是那种渺小到极点，无助到极点的感觉！我不知该去求谁，不知谁能救他，我只能跟自己说：只要他不离开我，我愿意拿一切交换！任何一切……都在所不惜！每每我想起这些，我就受不了，你不知我心里的难受是什么样的！我自己都说不出来！只能化成泪！”秋荻听得眼睛发潮，勾起伤心的往事，也哭起来。
　　跳跳吃了饭过来，将水瓶放好，伸手去掀林曦的床帘：“热不热？还不吃饭去……”忽见两人对坐着淌眼抹泪，惊得张大嘴，赶忙把手一松，再不出声。刘巧文和石凡早就好奇得不得了，忙拽住她直指上面，一边打哑语问怎么了？跳跳直摇头，急急的往406去。
　　林曦秋荻看看表，见不早了，忙稳稳情绪。秋荻强笑：“本来好好的，我还有好玩的事要说呢，也不知怎么搞的！”林曦经她一提，也笑起来：“可不是，我也有好玩的事要告诉你呢！你不知多好玩，简直可以写小说了！咱们先去吃饭，晚上再说！”
　　两人下来，拎了水瓶去食堂。石凡看两人走了，便对刘巧文说：“她们肯定在哭什么，眼睛还红着呢！又不是新生了，肯定不为想家！”刘巧文不接她的话，再看宿舍里空荡荡的，又不想跟她单独呆着，遂也出去。

　　内选

　　因是刚开学，又有新生，所以食堂的秩序有些混乱，林曦秋荻也随大流，随便站一个窗口排队，随便找个位子坐下来吃。林曦吃饭一向不东张西望，只偶尔嚼时抬头发呆，正吃到一半，就见一个男生走过来，前后转两个圏，还勾头看她。林曦扫一眼，似乎认不得，便不理，继续嚼她的。不一会儿，见那男生竟还坐到她对面了，张口问：“我的画你什么时候给我？”林曦一愣，仔细看看，竟是姜烺，戴了一副眼镜，她一时没认出来，当下又好笑又好气：这人真好玩，才来第一天，他倒真积极！自己还在吃饭呢，他就大喇喇的过来讨了！再想他那口气，好像是她欠他似的，真是讨厌！遂道：“你的话我听不懂！我的画在我手上，你的画在你手上，什么叫你的画我什么时候给你？我怎么会有你的画？你的画不是在你手上？”姜烺被她绕得怔怔的，呆了半晌，才道：“那你的画什么时候给我？”林曦一皱眉：“你看呢？我马上放下盆子给你拿来好不好？”姜烺回不上话，脸上不尴不尬的。秋荻听着好笑，再看他坐也不是走也不是的样子，便道：“你至少等我们吃完吧！要不订个时间在教室给你？”姜烺便看着林曦：“明天早自修我去你教室拿？”林曦回了声“好”。姜烺忙起来，看一眼秋荻，匆匆去了。
　　林曦划两口饭进嘴，想想好笑，便扭头问秋荻：“你不是不理闲人吗？怎么对他倒网开一面？”秋荻笑道：“我看他老老实实的，倒像我的小堂弟！”林曦一笑：“噢？原来不兴认表哥了……”秋荻反击：“可不是？我也没两个哥哥一左一右的牵着我，只能认认小堂弟过瘾了！”林曦倒“哧”的笑了：“你睡觉一定磨牙！不然怎么这么尖呢！”秋荻亦笑：“本来我笨得很，如今近朱者赤！”林曦笑回：“承让承让！不敢不敢！”
　　就听严隽的声音笑问：“不敢什么？”林曦一抬头，见正他往自己的对面坐，常骐慢慢的也坐下来，略让些距离，在秋荻的正侧面。林曦见他脸上一片平整，看起来舒服不少，遂正色道：“我是该恭喜呢还是该道恼呢？”严隽没想明白她的话，遂笑：“愿听详闻？”林曦见他听不懂，倒觉没趣，便笑笑，不再说话。严隽心里纳闷，不好再问，只得也吃饭。秋荻见常骐这么近坐着，手心便起了一层汗，不知怎样才好，好容易又吞了几口饭，便不想再吃，起身要走。就看常骐微微抬了一下眼，直接将目光放到她脸上，秋荻走势已成，虽有些后悔，但还是抬脚出去。
　　林曦吃完最后一口，笑道：“你们慢吃！先走一步！”严隽看她走了，便问常骐：“她刚才什么意思？”常骐道：“恭喜你没痘，道恼你没青春。”严隽哭笑不得，又抱怨常骐：“你怎么不帮我回两句？”常骐淡淡道：“她说你，又不是说我，我回什么？”严隽瞅着他说不出话。
　　打了水出来，林曦低笑道：“哎！有人示好呢！”秋荻淡然道：“我们坐了他们的桌子！”林曦笑：“那他们也可以坐另一排呀！也没人的！何必过来看有人摆脸色呢！”秋荻沉默半晌，幽幽道：“有什么意思呢？”林曦一顿，便不说了。
　　刚到宿舍楼门口，就见康永从里面出来，一群人跟着送，林曦看有两三个女生，其余的都是家长之类，便猜大概是老乡，当下让到一边，给他们出来。康永似没看见她，直接走了，那群人又跟着送了一段。林曦秋荻上到四楼，想着之前被跳跳撞见，总有些不好意思，便去410坐着。说了会儿闲话，又拎桶下去洗澡。
　　次日，姜烺果真早早的跑到四楼，往门口一站，直望着林曦。林曦忙着收拾课桌，先还没在意，后来刘巧文戳她，她才看见，心里不知是气好还是笑好，遂将那本画册拿出来，往他手上一递。姜烺手里也拎个本子，却不给她，而是先翻她的画册看，还一张一张的点数，等对好数了，这才将他的递给她，一边转身想走。林曦没好气道：“站住！我还没验货呢！”姜烺道：“我对好了过来的，肯定没错！”林曦回：“我还不是对好了过来的，也肯定没错！你为什么还要数？”姜烺道：“你没跟我说呀！”林曦回：“你也没问啊！”姜烺道：“但我跟你说了！”林曦回：“我不听行不行啊？”说着，也一张张的点数，待点完，点点头：“行了，两清！”一转身回教室。姜烺呆了呆，转身下楼。
　　林曦看看新发的书，跟秋荻诉苦：“这可怎么活，居然还要学《病理》和《药理》，我看到那些术语头都要裂了。完了，这下老班又要找我谈心了！”秋荻道：“我比你也强不到哪儿去，况且咱们又老实，副课也不做弊，单靠主课的成绩怎么背得上来。”又安慰：“明白就行了，我听老乡说，学得好的，实习起来反而一塌糊涂，理论和实践距离大呢！”林曦仍叹：“总是怪没面子的。”秋荻道：“周也是的，恨不得人样样都好，怎么可能？”林曦道：“暑假里晓宣说周给她写信要她做纪检委员呢，她的眼光还真是准，把这个刺头事丢给晓宣了！”秋荻皱眉：“晓宣答应了？头疼的日子在后头了！”林曦道：“我倒是劝她别应着，但只怕也变不了。”秋荻便道：“这一届学生会换选，只怕周也要促你去宣传部！肖娴早放风说要争主席的，我看她的胜算反而不大。”林曦一摇头：“我才不淌浑水，还累死我呢，图那些虚名干什么？”秋荻倒笑：“也不能说全是虚名。听王楠说，管宿务的莫老师愁死了，康永一走，没有能接的人，他的日子可怎么过？”林曦笑：“康永也没本事，那么多楼长干事的，他也没带出个象样的来，有什么话好说！”秋荻便笑：“你别说这话，他若是靠人带出来的，还不跟范勋一水平？两人差得可是一截半截？别的不谈，你想想他说话的厉害，整个风雨不透！”林曦便“呦呦”两声，瞅着她乐。秋荻白她一眼：“行了行了，谁不知道人家喜欢你，倒在我面前摆谱！”林曦便道：“什么喜欢不喜欢的，我跟他有什么？”秋荻听她口气一般般，再看她脸上也是平平常常，忽想起昨天的事来，再想想苏哲的模样，心里倒叹口气：“既生瑜，何生亮呀！”
　　中午饭后，姜烺正准备回宿舍拿样东西，就见康永迎面上来：“借空说句话？”姜烺有些纳闷，刚来，也不可能在舍务上出事呀！康永微微一笑，手一引，姜烺只得随他往小操场去。
　　姜烺看他久不说话，心里有些不自在，便道：“昨晚趁我出去的空儿，他们打了几把牌……我回来就没打了。”康永一笑，仍不说话，眼中兴趣盎然。姜烺也瞅着他，半晌道：“没别的了！”康永这才问：“你做舍长感觉如何？”姜烺道：“按规矩做，也没什么。”康永又问：“那你再试试楼长怎么样？”姜烺一怔，片刻回：“我不感兴趣……”康永问：“为什么？”姜烺觉得被他压着说话似的，但又不得不回，只得说：“说不上来，反正不想。”康永微笑：“楼长只是大舍长，也是按规矩做。你做舍长只能叫你的舍员按规矩，别的宿舍不按规矩你没办法，看着还来气；但你成了楼长，你就可以叫他们都按规矩，这下不是清爽了？”姜烺好一会儿不回话。康永又笑：“我不勉强你，舍务上的事人人避之不及，你若没诚心也做不好。何况你们丙普已换了两个了……”姜烺一抬头：“不就是按规矩做嘛！”康永笑：“好！今晚你就来，今后二楼你负责！”
　　雷达看他回来，问：“怎么样？答应没？”康永点头。雷达看他很是高兴，倒笑：“你怎么看上他呢？我觉得他死板板的，做起事来较劲的很，有时恨得人要跟他吵架！”康永一笑：“你吵得起来吗？”雷达想想，也笑：“真是，他不跟你吵呀，一本正经的，你反倒气得要命！”康永便道：“如果他能接下来，至少能维持现状。我好歹还得待一年呢，可不想人还没走，就看着心血附注东流。”又叹：“以后眼不见为净，就不烦了！”雷达也叹：“过得真快啊！”

　　出谋

　　这天，为了下月的中秋晚会，闻静等课后聚在一起开会，商量着该准备什么节目。肖娴道：“我打听过了，新生里丁药和丁检能人不少，还有会吹萧的呢，也有能跳舞的。我们看看怎么办！”晓宣道：“我们也能跳舞，这次再好好排排。我们宿舍负责这个。”林曦问肖娴：“我们几个名额？”肖娴道：“预赛不限，入围也不限，总数是24个。”林曦便冲着闻静笑。闻静也笑：“苦吧！头发都要愁白了！”王楠道：“秋荻唱歌好，也能报个节目。”林曦笑：“平均一班一个名额，咱们要是光唱歌跳舞，只怕够呛！”一句话说得众人不出声。半晌，闻静道：“大家都出出主意，能不能想些新奇的，而且也能练出来的。”肖娴道：“无非是相声小品了，好题材又不容易找。”闻静便看林曦，林曦沉思不语。

　　正发闷，忽听外面传来一嗓子：“晓宣姐姐！”众人皆是一愣，一齐扭头去看，原来是一个男生站在窗外，冲着晓宣摇手。众人便又看晓宣，好笑起来。晓宣不觉有些脸红，忙跑出来，恼怒道：“你鬼叫什么？”陈翰挠挠头：“我家里寄了一封信来，没写邮编，我又不晓得，得问问你。”晓宣气道：“邮箱那儿不有嘛，你眼睛长到哪儿去了？”陈翰看着她，不出声，很是可怜。晓宣又道：“以后当那么多人别喊什么姐姐了，你也叫得出来！”陈翰便道：“那我走了，晓宣！”晓宣一瞪眼：“没人的时候还是得喊的！”陈翰笑着点头，去了。
　　晓宣再回来，见旁人还是面有笑意，遂解嘲道：“现在的小孩儿，真是一点自立能力也没有，当个老乡真不容易，好像是他妈呢！”引得大家又笑。
　　闻静看一时商量不出什么名堂了，再看看表，差不多可以吃饭了，便道：“那今天先提个醒，明天咱们再聚聚。”
　　林曦和晓宣一起下楼，笑问：“小老乡找你什么事？”晓宣打唉声：“今天是邮编不知道。我怎么这么倒霉，这小孩跟个傻子似的，我都成他保姆了！”林曦好笑：“谁让你什么都知道呢。”晓宣道：“这些我都不知道，那我不傻了？”林曦“哧”的一笑，不知说什么好。晓宣看看她，问：“你没去看看有没老乡？”林曦道：“问了一下，没我那个区的，我们那儿不认大老乡，所以清静了。”晓宣又叹气。林曦便笑：“你现在不过浪费些口水，将来就省力气了！”晓宣哼道：“谁知道，看他这样子，没准连回家的路都找不着，还要我送呢！”林曦一笑：“所谓大智若愚，我看他只是看起来有点傻而已……”晓宣翻翻眼睛：“但愿如此！”林曦又问些纪检工作上的事，晓宣踌躇志满，滔滔不绝。林曦听着不语，末了道：“规矩都是人定的，怎么做也在人，你千万别性子急，也别在意别人说闲话。这就好了！”晓宣点头。
　　两人一起吃完饭，林曦忽觉照片也该给她看看，遂拉她到宿舍。晓宣一看，很是郁闷，半晌道：“老天真是的，他怎么长得比我们还好看，这不是气人嘛！”遂赌气不看苏哲，独喜林曦的单张，死缠着要。林曦有些舍不得，便道：“等下回洗了再给你好不好，我家里还有别的呢，到时多洗几张送你。”晓宣勉强答应，一起回教室上自修。
　　次日，晨练时，林曦忽发现姜烺赫然在二楼队前，心里纳闷，便问跳跳：“怎么男生的二楼又换人了？”跳跳道：“至少有十来天了，你才看见呀？”林曦思忖思忖，倒不舒服。饭后跟秋荻一说。秋荻道：“听说是康永点名的，二楼那个烂摊子，谁撞上谁倒霉。”林曦却道：“他要管起来，只怕二楼的那些人要倒霉。”秋荻不解，林曦便将那天换画的事一说，又道：“这个人，认死理的很，划个框给他，他不会出半步的。”转念不觉打寒战：“我的天！康永不会要他接班吧，真要坑死我们呀！”秋荻一想，倒点头：“是啊！他是符合接班条件：原则性强、寸步不让，晋医的，男生，长相也不错，虽然口才上差些，但对付一般人也绰绰有余。还是康永有眼光！”林曦哀叹：“要走了还害人！”又跺脚。秋荻笑而不语，拉她上楼。
　　下午，班委们仍聚在一起讨论节目，说来说去，要么是老熟套，要么是不可行。一直熬到五点半，大家都愁眉不展。闻静正待宣布饭后继续，就听林曦道：“我提个点子，你们看行不行，弄得好会不错，不过也不容易！”闻静忙道：“你快说！”林曦便说了四个字：“时装表演！”
　　众人一静，片刻，半数人开始点头。晓宣道：“这个好！从来没有这个节目的！”肖娴道：“不见得，只是我们来了以后没有。”但想想又道：“可以试试看。”林曦又道：“好多问题呢！比如换衣服，还有台步，还有服装。”闻静便问肖娴：“场地上怎么安排的？有没可能有换衣服的地方？”肖娴想想道：“这倒不好说。原则上还是和以前一样，放在大操场，那样的话恐怕不好弄。如果出去的话，包个礼堂什么的，那就一点问题也没有了。”林曦笑：“那就给薛剑放把火去，他老人家做了一年的学生会主席，也没给咱们弄点好玩的活动出来，眼见要告别学弟学妹了，好歹也让我们舒服一回吧！到下个月，天都冷了，让咱们打着寒战看晚会呀！”闻静便笑看肖娴：“看你的了！”肖娴道：“他一人也做不了主呀！”闻静笑：“你们抱成团不就行了。收我们那么多钱，也洒点给我们用用呀，别干什么都抠门，弄得自己也没面子。”又笑：“今天散伙吧。别的先练起来，这个等肖娴有了回话再说。咱们先封着些，别露出去！”
　　下楼吃饭，闻静跟林曦晓宣坐在一起，讨论时装表演的可行性。林曦道：“以前看我们的高中部做过这个，好像不难，只要场地没问题就成功一半了。咱们班会跳舞的人多，406就能选出四五个来，别的宿舍再挑挑，凑满12个就行了；那会儿天还不凉，夏天衣服都能穿，一人备个3套，好穿好换。台步嘛，勤恳些，一个星期就行了，大家看个热闹罢了，谁还盯着你，看你是猫步还是狗步？”闻静听她一通说，便笑：“那好，如果肖娴那边妥了，这个就你负责了。”林曦忙摆手：“我一不通音乐，二不通舞蹈，只会张嘴说话，你交给我，还不如不上这个节目。”闻静笑：“只要你在旁边说话，这行不行？”林曦还想推：“文艺上的事我真不通，你赶鸭子上架没好处：不拘谁的，肖娴也好，于锦华也好，晓宣更好，你让能者上。”闻静便道：“什么叫能者？你看我会什么？是会跳舞还是会写文章还是会唱歌还是会画画，什么事我不在前面？你倒说这种话！”林曦看她义正辞严，回不上话，只得投降：“好了好了，这不还没可能嘛，到时再说！”闻静笑：“我当你答应了！”
　　饭后，林曦晓宣绕着操场散步。晓宣笑道：“咱们这班长还真是厉害，你都没办法！”林曦叹道：“凡事总绕不过一个‘理’字，她是一心向公，我有什么好说的。只是我对这一块确实有点悬，压个担子不踏实。”晓宣便笑：“怕什么，我最支持你！”林曦一笑，旋即问：“今天你的小老乡出没出状况？”晓宣道：“今天倒没有。不过明天中午要我陪他去邮局，他要寄快件。又要晒死人！”又问：“你有没有空，咱们正好也去逛逛？”林曦忙道：“我哪有空儿，明天文学社第一次开课，我得赶紧温习功课，你没听说居老板尽喜欢刁难我们。”

　　婉拒

　　次日，秋荻想着康永没准还会找林曦说话，自己坐在旁边倒没趣，遂吃了饭就回宿舍。林曦看表到了一点，带着笔记本下楼，刚到教室门口，见康永也从那边过来。两人含笑点点头，一前一后的进了教室。康永将文具放好，依旧坐到林曦前桌，问：“那张照片拍得怎么样？”林曦道：“挺好。”康永便笑：“你怎么也不回封信给我，至少告诉我收到了吧！”林曦也笑：“你怎么可以这样不信任中国人民的邮政呢？再说你又不过生日。”康永笑：“那我马上就过生日了，你送什么给我？”林曦道：“我是不会摄影，就送卡片吧！”康永想说点什么又说不出来，顿一顿，才道：“是29号。”林曦倒好笑：还有这样明着要贺礼的呢！但看他脸上有些落落寡欢，心里不知怎么的也是一浮。
　　两人沉默片刻。林曦忽想起姜烺的事来，便笑：“你把我们管得够苦了，将来还要弄个更讨厌的来管我们？”康永一听便知道她在说什么，但心里却又有些怀疑，遂抬眼看着她，不应声。林曦看他眼里满是思忖和疑惑，遂道：“我猜猜而已，也不会多嘴多舌；不过要提前做好准备，得把制度再背熟些！”康永忽觉笑意止不住的往上涌，忙将右手成拳抵在鼻下。林曦一看这情形，便悠悠的叹一口气。
　　半晌，康永也叹一声：“我管舍务两年，期间的酸甜苦辣有多少？谁又会知道？走到如今这一步，多不容易！我若立时走了，也算了，但就算是出去实习吧，还是得回来半个月；在我眼睛看得见的时段，我得找个人守住，别七零八落的，看着伤心！”林曦听得发怔，一时不知说什么好。康永瞥见秋荻已从后门进来，遂冲林曦一笑：“过去了！”
　　秋荻看林曦有些发呆，思及康永过去时也是一脸凝重，心里好奇，又不便冒然询问，便搭话道：“你猜今天居夫子会选谁？”林曦没听见似的，好一会儿叹口气：“舍得舍得，先‘舍’才能‘得’，可先‘舍’多难啊！”秋荻听她没头没脑的，不好接话，正想着，就听严隽在上面清喉咙，再看居子夫已进教室，遂作罢。
　　周日当晚，闻静便得到确切消息，遂笑眯眯的过来找林曦：“看来是天降大任了，你快选人吧！”林曦便笑：“那你第一个入选。”闻静也笑：“服从安排！脸蛋没有，身材还是有的！”林曦忍俊不禁，又找晓宣肖娴来商量人选。最后定为406的晓宣陆萧章洁于锦华，407的林曦吴靓跳跳青眉，408的闻静，409的肖娴，410的秋荻王楠。
　　自周一起，每到课后晚间，这些人便认真操练，好在有一半人会跳舞，节奏感比较强，连拖带拽的拉扯那一半人，一周下来，倒也勉强能看看了。其间406那一批人还得排舞蹈，比旁人更忙上十分。闻静怕她们顾不过来，便干脆分开，让她们先练舞，这边由她和林曦带着走猫步，设计造型，只等十一的三天大假再合并演练。
　　转眼便是月末，林曦想起康永要过生日，当天出去选了一张卡片，待写时却有些犹豫不决，便问秋荻。秋荻暗想这我怎么好说，又回问康永给她写的什么？林曦想想，道：“也没什么，祝我芳华永驻！”秋荻便笑：“那你祝他青春永驻！”林曦好笑：“这算什么？俗气死了！”秋荻也好笑：“你什么时候不出口成章？倒来问我？我是只会这俗气的！”林曦便叹气：“好了好了，求人不如求自己。”遂支着腮帮想。秋荻看她这样，哑然失笑，便也坐在旁边候着，看她写出什么来；最后，见她拿起笔，一挥而就；一眼过去，竟是“生日快乐！前程似锦！”，当下笑：“这个不俗？”林曦一笑：“大俗即是大雅！”秋荻想想又笑，又问：“你们那天说的什么？这些日子我看他不高兴！”林曦倒奇：“你什么时候这么关心他？”秋荻笑：“我不关心也不行呀，王楠关心，所以我跟着也得关心；再说我确是看到他两次一个人转悠，心事重重的很。”林曦便看着她，想听的样子。秋荻便道：“王楠说，他有个新老乡自持漂亮，会吹点萧，老喜欢找他去，烦得他要命；还说他为接替人选的事操心，生活部里没一个提得上筷子的；又说明年实习开始变革了，可以自己选地方的，如果你想回家乡去也行，便于今后找工作，康永左右为难，不知该留校还是回家去。”林曦便笑：“听着真是愁死人了！只怕都是她们替他愁出来的，我看他还好嘛，昨天踢足球进了两球，高兴的很！”秋荻只得也笑，又问：“你怎么给他呢？”这林曦倒没想过，一时颇踌躇。秋荻便道：“要不就放到传达室，简单，但是会走风声；要不就看他什么时候踢完球，直接给他，巧得话，不会被人看见。”林曦想想选后者，笑道：“那劳你大驾也看看球赛吧！”
　　下午两人早早吃了饭，林曦抱本《药理》，将卡片夹在书里，和秋荻一起坐到小花圃。近上自修，那边散场，果见康永往这边来，秋荻忙道：“我避避吧！”不等林曦说话，她便向后去了。
　　林曦看康永离着五六步，便站起来，将卡片取出，微笑着递给他。康永亦微微笑着，双手接过，低头看看，问：“现在就能看吗？”林曦道：“当然！”康永便慢慢打开，静静看了半晌，抬眼道：“很实在！”林曦见他嘴角微微一丝笑意，但声音却透着冷清，心里倒有些不忍似的，但转念还是微笑：“脚踏实地最好！”康永亦是一笑，望她好一会儿，慢慢说了声“谢谢”，转身而去。林曦看着他的背影渐行渐远，暮色中一片萧瑟，心里慢慢的也起了一片萧瑟似的。
　　秋荻看康永先走了，忙快步上前，一边道：“咱们也快走，要打铃了！”林曦一时回不过神，没跟上她的脚步。秋荻奇怪，忙伸手拉她，一边就跑起来。等两人气喘吁吁的跑进教室，正好打铃。
　　林曦没什么心思看书，老觉得有什么事，定不下心来。课间，她出了教室，站到阳台上透气。秋荻随后出来，轻轻问：“你怎么了？”林曦摇摇头，好一会儿才道：“我说不出来，好像觉得有点难过似的！”秋荻慢慢问：“你还是有点喜欢他的吧？”林曦不语，半晌道：“我若喜欢他，苏哲方毅会不高兴的……将来我是要回去的，我是更喜欢他们的……”秋荻愕了一下，问：“他们不是也有女朋友的？那你怎么不能有男朋友？”林曦皱起眉，思忖好一会儿，道：“我怎么说呢？我说不上来，反正不一样！”看秋荻一脸诧异，又加道：“这么说吧，你听个意思！就是说……嗯……他们是有女朋友呀，但他们对我还是最好的；但如果我有男朋友的话，我想我对我的男朋友会是最好的，那他们肯定不高兴……那我有什么意思呀！”秋荻隐约明白些，又没完全明白，看看她，又看着窗外沉思。林曦闷闷的不想再说话，遂看向远远的星空。
　　待回到宿舍，跳跳吴靓青眉仍是练猫步，林曦懒懒的，洗洗便上床靠着。跳跳青眉担心，忙问，林曦笑笑，说没事，累了；一边拉了床帘，闭上眼睛假寐。忽想起照片来，忙从枕下的书里取出，细细的看他们三人的合影，渐渐倒又觉得心平气和，烦恼一扫而空，不禁微微笑着，将照片压在胸口。

　　暗战

　　严隽和常骐从教室出来，老远就看见林曦和两个男生坐在路边，他有些纳闷，便直朝着过去，近前，板着脸说：“林曦同学，你傻坐在这儿干什么？”话音未落，就觉两道冰冷的目光直射到他脸上，一看，那人还不认识，而另一人也不认识，一脸的不耐烦，他立时便是一怔。林曦看是他，便也板起脸：“严隽同学，你傻走到这儿干什么？”严隽被那两人看得发毛，忙笑：“可以等饭吃了！我先走！”常骐稍后一些，亦扭头往这边看，见一个男生眼神犀利，如剑似刀，先盯着严隽，后朝向自己，越发的阴冷。他见严隽急步过来，忙也避开视线，一齐往食堂去。
　　方毅笑问：“说话的人是谁？怎么这样犯嫌？”林曦笑回：“是宣传部的。他就这脾气，喜欢板着脸跟你开玩笑。我不是班上的宣传委员吗？没事儿碰上，他都要咶噪两句。我们互相挖苦！”又听苏哲问：“他旁边那个小白脸是谁？”林曦听他还管别人叫“小白脸”，心里倒好笑，遂道：“当秋荻的面你可别说这样的话！看引她不高兴！”苏哲便松口气，正要说话，忽听背后一片喧哗，好几人一齐叫着“康永康永”。
　　苏哲反射性的一转头，见一个穿绿碎格衬衫的男生从宿舍那边过来往场上跑，林曦亦听到叫声，心里有些不安，再看苏哲的眼睛粘着康永的身形不动，忙道：“我们也吃饭去吧！”方毅便笑：“不如妹妹把秋荻晓宣也请来，咱们一起出去吃。这么多人挤得很！”林曦忙道：“那不好，你们也尝尝我们的饭菜好不好？”方毅看出林曦不自在，遂起来问苏哲：“你说呢？”一边冲他使眼色。苏哲想起之前他说的话，便不动声色的回：“我随便，你们定吧！”一边又坐正过来。
　　林曦忽又想起自己没拿饭票，心里着急，正想看看有没熟人，就见秋荻晓宣远远的往这边来，当下大喜，于是拉苏哲：“走吧，咱们去吃饭！”方毅侧脸看着操场，笑：“他们这也叫踢足球？真是大开眼界！”一边叫苏哲看。苏哲便道：“咱们教教他们去。”说着站起来。林曦忙道：“吃饭吧，饿死了！”紧拉着苏哲的手臂不放。方毅便俯耳过来笑道：“我们不是冲他去的。知道妹妹不喜欢他，我们也没必要搭理他，不然，肯定要打个招呼、客气两句什么的。主要是这帮人的脚太臭，我们不显显本事，心里憋得慌！”一边去松林曦的手。苏哲道：“就十分钟。”也掰她的手。林曦见拦不住，便道：“反正我是不喜欢他的，你们想怎么样我不管，但别叫人家以为是我和他怎么了，你们来帮我出气的，带累我难看！”苏哲一听这话说得厉害，心里便是一顿。方毅却笑：“我们理他干嘛，他算哪根葱？你看我们踢球给你看。”说着冲苏哲一示意，两人转身便走。
　　近到场边，方毅小声道：“我劝你别闹，这儿不比咱们那儿，咱们明天一走了之，烂摊子你叫妹妹扛？”又道：“妹妹的话你听见了？咱们偏认真踢球！才不当他是回事！”苏哲不耐道：“行了，我没数？你罗嗦什么！”方毅心里好笑，也不理他，瞅准球往这边来，便一阵风儿似的冲上去。苏哲看他身形，知道他想先踢西边的球门，遂从外围向西边抄过去。
　　秋荻晓宣近前来，见那两人忽的全跑到场上去了，都有些奇怪。林曦只得说：“他们也想去踢两脚……”一边紧望着心里发急。晓宣笑：“男生都是这样，都喜欢踢足球。”说着，往前凑着看。
　　场上已有二十来人，见冷不丁冒出两个生人来，都还以为是新生，看看又不像，也不知是哪一边的，方毅趁空儿便将球抢到脚下，先往西边去。药检队看着不对，忙上来拦，苏哲斜里闪出来，接过球，三拨两晃，绕过围堵，直打左球门，挂个死角，引得医影的围观者一片欢呼。
　　方毅看球出来，忙带着往东边的球门去。苏哲贴着他跑，两人互相换脚，左右交替，一会儿就过了中场。医影队的纳闷，药检队的也不拦，一眨眼的功夫，这两人便到了医影门前，这回换方毅起脚射门，打个正着。场上场下，皆是一片惊叫。
　　苏哲不等守门员起来，踮起球就跑，方毅也回身往中场退。两人忽前忽后，忽进忽退，渐渐又往药检的球门去。这时场上的人多是回过味来，知道是来搅场的，便一起叫骂起来，又一齐拥上来拼抢。方毅便冲出重围直奔球门去，苏哲带丢了球，也不急，闪在一边看，见一群人挤在一起不知往哪儿踢好，推搡之间，球又蹦跳出来，他便抢上前起脚长传，方毅正等着，看准球势，凌空翻身一记倒钩，球直飞球门，“呯”的打在门柱上，又“嗖”的反弹出去。虽没进球，但他这记动作难度高绝、且漂亮无比，引得场外尖叫震天。
　　医影队的人抢到球，愣一下，还是往这边传，苏哲看药检门前一排人墙，知道传不过去，遂干脆抬腿长距射门。他脚上加足劲，踢得那球跟陀螺似的，贴着地面，极速的打着旋，风声破空，呼啸而去。队员们看这球来势吓人，非但没人上前截，反而纷纷避让，球从侧面直扑球门。守门员忽见防线大开，足球跟加了助燃剂似的，飞一般的过来，呼呼带风，不知是吓住了，还是没敢接，眼睁睁看着它打进门内。
　　方毅伸手抱起球，看苏哲往那边中场后退，便站在球门前开大脚，苏哲起跳用胸口挡住球，转身带球再往医影门前去。医影门前还有两个后卫，一齐冲上来，一个伸手抓苏哲的衣服，一个伸脚使绊子踢他的腿。苏哲一甩一跃，那两人全部扑空，摔成一团。转眼他就到了门前，先拿脚停住球，看守门员片刻，然后身形一动，右脚虚晃一下，那守门员顺着往右侧扑，他再起左脚，打左门死角。
　　看球进了，苏哲立时转身往场下去，那边方毅也撤，两人跑到林曦面前，皆笑问：“好不好玩？”林曦看场上场下的人全往这边看，也不知是笑好还是气好，忙转身往食堂去，一边道：“吃饭啦！”晓宣瞅瞅方毅，夸道：“你那球真漂亮，可惜没进去！”方毅便笑：“故意不踢进去的，叫你遗憾遗憾！”晓宣愣了一下，回：“不可能吧！”林曦秋荻皆好笑。
　　康永看两人一出现就奇怪，首先速度极快，其次是技术好，三是面生，他没见过这样的；再看两人皆是牛仔裤白衬衫，但穿在身上就是感觉不一样，好像比一般人穿得挺拔好看些。他们自上场到下场也就十来分钟，来回踢了四个进球，跟场闹剧似的，当场上那二十号人全是呆子。自第一球进，方毅带球出来，他便站着看了，一边再看场外的人，片刻就看见林曦等三人也在，尤其林曦，掩不住的焦急神情。他不知怎么的，心里忽的一涩，好像立时就明了来的是谁了。
　　林曦让苏哲方毅坐下，自己和秋荻晓宣去买饭。苏哲瞥见刚才那个跟林曦搭话的男生隔着两排桌子，还在吃，遂一眨不眨的盯着他。严隽忽觉浑身不对劲，抬头一看，正碰上苏哲的目光，立时一激灵，赶忙避开。这边有丙护的学生过来，皆打量他俩。苏哲见似有见过的，遂将表情放松些。
　　林曦吃着吃着，忽想起还没安排住的地方呢，又着急，方毅笑道：“我们早订好了，待会儿你跟我们过去。”林曦忙道：“不行的，我们要查宿舍的。我不能到外面去住。”方毅一皱眉：“真讨厌！谁弄的这些烂规矩？”晓宣道：“当然是生活部了，你不晓得，把我们折磨死了！好在他要走了，我们能松口气了！”苏哲便与林曦咬耳朵：“你不说就是了，叫她们也别说，咱们偷偷的走。谁会知道？”林曦还是摇头：“我们舍长一向拿鸡毛当令箭，她肯定不答应。”苏哲方毅互看看，皆是郁闷。林曦便笑：“坐一会儿就回来吧！”
　　好容易吃完，五人出来，走到女生宿舍楼前，林曦道：“我们上去拿点东西下来，你们在这儿等着别乱走。”正说着，就见陈翰从男生宿舍里出来，老远的喊“晓宣晓宣”，晓宣一跺脚：“又来了！”林曦秋荻好笑，遂先去了。
　　陈翰跑到近前，先看看苏哲方毅，后冲晓宣道：“我的牙掉了一块，校医说要重新补，你明天陪我一起去医院好不好？”晓宣皱眉道：“我忙着呢，明天哪有时间？你自己不能去？随便找个别人陪你去！”陈翰便道：“我找不着别人！”晓宣“嘿”的一声：“那你就什么事都找我？”陈翰低低道：“你不是我老乡嘛！我不找你找谁呢？你不也说过有事找你的吗？”晓宣气得说不出话。陈翰随即又道：“那你马上陪我去医院买止痛药好不好？明天就不要你陪了！”晓宣不理。陈翰又道：“我昨天疼了一夜，都睡不着觉，今天一定得买点吃，不然，还睡不着觉。我认不得路，你不陪我去，我会走丢的。”晓宣看着他，真要咬牙切齿。陈翰便伸手拉她袖子。晓宣一甩手：“我自己会走！”又冲苏哲方毅道：“你们跟曦子说，我要陪老乡出去买药，不跟你们去了。”方毅忍着笑点头。看那两人走远，苏哲一笑：“这小男生蛮有意思！”方毅也笑：“真开了眼了！”
　　林曦秋荻下来，不见晓宣，便问，方毅笑着一说，这两人也笑，于是一起往校门去。
　　路过宣传栏，见常骐立在那儿看，微微侧着脸。秋荻正走在靠他的一边，感觉到他的视线往她脸上来，心里便是一热，忙半低了头；待要擦肩过时，她又觉有些不甘，遂抬眼去接他的目光，却见他已转脸看橱窗去了。
　　苏哲拉着林曦的手，方毅陪在另一边，三人嘀嘀咕咕、笑语不绝，引得往来的学生直着眼睛看。林曦开始没在意，后来一看不对，忙松开苏哲的手，紧拽着秋荻一起走。苏哲正要不高兴，方毅低笑道：“行了，咱们也做足了，估计这儿没人不知道妹妹名花有主了。到底是学校，给老师看见不好，你收着些吧！”
　　近到校门口，却见康永、雷达和莫平站在一起说话。莫平推着车刚回来，面朝里站着，见这四人迎面过来，有些惊奇似的，盯着看。康永站个侧面，稍一转头，便看得清清的。那个跟林曦走在一起的男生出奇的美，但眼角眉梢却英气逼人，尤其那双眼睛，亮晶晶，冷冰冰，透着一股子寒气，令人不敢正视；旁边那个男生神情倨傲，整个儿不看人，五官却很俊朗，正说着什么，嘴角一抹嘲弄的微笑。
　　林曦看着那三人堵在门口，心里不适，但又避不开，且莫平还在，只得喊了声“莫老师”，秋荻跟着也喊。莫平点点头，眼睛望着苏哲方毅。苏哲方毅只得也微微低了低头。
　　正要过去，就听康永道：“九点之前务必回来！”林曦听他声音平平的，没什么起伏，再瞥他脸上也平平的，没什么表情，正要开口应，就听秋荻答：“我们知道的。”雷达忽的在旁扬声：“今晚我们清点人数，少一个也不行！”苏哲立时将步子放下来，偏脸直看着他，淡淡的问：“你什么意思？”雷达听他声音轻飘飘的，但传入耳中却有雷霆之力，再看他眼睛由上至下逼着自己，压得他喘不过气，不自觉的便后退半步，回不上话。苏哲转脸又看康永，康永静静的，迎着他的目光，毫不退让。方毅见状也停下不走，一并盯着他，眼神愈渐凌厉。林曦都出去了，见那两人没跟上，急忙回来，一边道：“快走吧，一会儿天都黑了！”方毅一顿，随即笑道：“就来！”又冲苏哲微微一抬下巴。两人一前一后擦过康永。
　　莫平看这架势，心里倒嘀咕：看来还真是有这么回事！遂道：“那我先回宿舍了，明天咱们再说。”康永点点头，没接话。雷达看莫平走了，便上前道：“我们也回去吧？”康永沉默半晌，慢慢道：“我回教室看电视。”说着，径自往教学楼去。雷达站了一会儿，也跟着过去。

　　水乳

　　秋荻洗澡出来，见林曦盘腿坐在床头，苏哲方毅就近坐对面软椅上，三人不知说了什么，皆笑得打晃。她便上前说声“好了”，林曦忙去拿自己的换洗衣服。苏哲便将包打开，一边道：“把浴巾拿去。”林曦倒好笑：“这你也带着？”苏哲道：“用自己的好。”又道：“冲一下就行了！不比家里！”
　　待林曦进去，方毅起身道：“我把那间房退掉。”苏哲点头，又道：“看有什么带些回来。”方毅冲秋荻笑笑，随即出去。苏哲倒了一杯水，放到桌子上，笑道：“喝点水舒服！”秋荻看他笑容温暖，灯光下无比俊美，心里不觉赞叹，又想：难怪曦子那样对他。
　　两人再说些话，秋荻立时知道林曦不是妄夸，这苏哲无论诗词歌赋无论天文地理无论历史人情，张口便来，思维极快，且谈笑间挥洒自如、从容不迫，风度绝佳。秋荻本是不喜与陌生人说话的，如今与他也是初见，但却如多年老友一般，没一点约束，尽兴而谈。
　　林曦洗完走出，见两人相谈甚欢，便笑着过来。苏哲招手让她上前。林曦过去，顺手将浴巾递给他，一边倚在扶手上，苏哲便拿着浴巾帮她细细的擦头发。秋荻乍看还有些看不下去，后来见那两人平平常常、自自然然，没事儿似的照旧说笑，遂也不别扭了；再看苏哲侧脸对着林曦，一言一笑，温柔缱绻，不觉又有些发愣。
　　林曦忽想起方毅，忙问。苏哲笑回：“买东西去了，一会儿就来！”林曦便催他快去洗，省得到时要方毅等。苏哲看擦得差不多了，便去浴室。
　　方毅一手提两个小小的西瓜，一手拎包零食，乐呵呵的进来，问林曦：“你来了一年了，还能听懂他们说话了？”林曦笑着摇头。方毅便道：“真有意思，我跟他们打手语呢！”说着将东西放下，招呼秋荻吃，自己递一个小盒子给林曦：“是红花油，睡觉前涂点揉揉。”
　　一会儿苏哲出来，换方毅去洗。苏哲拿个热气腾腾的毛巾卷，走到林曦身边坐下，轻声道：“在腿上敷一敷。”林曦伸手一触，立时缩回来，连声道：“不用不用！方毅买了红花油给我！”苏哲本想硬拉着给她敷，思及秋荻在，只得作罢，便道：“那你回去一定要搽。”
　　没多久，方毅就揉着头发出来了。秋荻看那两人皆是软棉布的黑裤白衣，宽宽松松，极是舒适。
　　四人对坐着说话，秋荻以听为主。林曦忽想起秋荻手上被菜刀切了个疤，便跟苏哲说：“能不能再问你妈要点上次的那个药膏，快点寄给我。”苏哲忙点头。秋荻倒过意不去，连说不用，又道：“都两个月了，不管用了！”林曦忙笑：“可灵了，你不知道多灵！”又拉苏哲坐到床上，指着他的额头叫秋荻看：“当初这儿好大一个伤口，医生缝得又丑，还以为会留疤呢，你看，一点儿也瞧不出来。”秋荻看看，是不怎么看得出来。又听林曦道：“这儿还有一个更可怕的呢。”说着去拉苏哲的衣服，“你来看看，这儿原先老大老大的一个疤，还有疙瘩呢，你看现在多好，只留了一点颜色下来。你摸摸看，跟别的地方一样。”苏哲又急又气，还不好发作，紧着想让开，无奈林曦揪着衣服不放。秋荻本不好意思，后看苏哲这样，再想他长得那样好看，忽觉得是大占便宜，遂伸手上下摸摸，忍着笑点头：“是一样！”林曦倒得意：“我说得没错吧！”又叮嘱苏哲千万记得。苏哲被她气得要死，想装笑脸都装不出来，哪儿还顾得上应声。方毅对面瞅着，绷不住的发笑。
　　秋荻忙抱了西瓜去洗。
　　这边苏哲黑着脸，小声抱怨林曦：“你干什么？怎么叫别人到我身上乱摸？”林曦一听不乐：“什么叫乱摸？谁乱摸了？不就感觉感觉嘛！秋荻又不是别人，你叫什么？”看他还拉个脸，又道：“不就摸一下嘛，有什么了不起的！又没掉块肉！”苏哲瞅着她说不出话，半晌一甩手，坐回椅子生闷气。林曦便看方毅，想要寻求支持，就听方毅低笑：“我也讨厌别人在我身上乱摸……”林曦气得不理他，再去看苏哲，道：“那会儿我帮你抹药时你怎么不说，现在好了，倒说这种话，看我今后还帮你？哼！”苏哲一听，好笑好气，忙道：“我又没说你，我说别人……”林曦刚要回话，见秋荻出来，忙闭上嘴。
　　方毅将两个西瓜对半剖开，一人半个拿勺子舀着吃。林曦不喜边吃边吐籽，便将瓜瓤划开，先将籽挑出去。等那三人吃到一半了，她还没开口。方毅吃得剩边，便将瓜皮一放，蹭到她身边坐下，抢她的吃。林曦忙抱起瓜躲，一边叫苏哲。苏哲遂拦方毅，皱眉道：“你怎么不要脸了？”方毅笑道：“反正她也吃不完，我替她吃点正好。”林曦低头看看，辨出正好是中间的被他吃了去，便跺脚，又叫。秋荻唯好笑而已。
　　四人又说笑一会儿，林曦看八点多了，便起来要走。苏哲不乐，又没办法，只得问：“那明天咱们去哪儿玩？”林曦想着还要练台步，有些犹豫不决。苏哲便闷闷的：“好容易过来一趟……”林曦听了不是滋味，忙道：“我尽量请假就是……”又瞅方毅：“都是你害的……”方毅便以手抚额，做出痛心疾首的样子：“都是我的错！都是我的错！我是害人精！请求从清发落！请求宽大处理！”引得林曦又要笑。苏哲遂道：“那我们一早去你那儿，之后再说？”林曦点头，又拉住他胳膊晃晃：“没办法嘛，是真有事儿……又不是在家里！”苏哲勉强一笑：“没事。反正在哪儿都能说话，要不我们陪着你练？”林曦便去看方毅，方毅笑：“我是待罪之人，没发言权！”林曦不禁又笑，抬眼看两人半晌，慢慢道：“你们来，我真高兴！”苏哲方毅皆望着她，微笑不语。
　　四人一起出来，慢慢往学校去。秋荻看那三人携手而行，轻言笑语，说的话她竟有听不明白的，自然也插不进去，心里不觉漫上丝丝缕缕的哀伤，转念又成了环环相扣的温暖，想起林曦所说的“我是要回去的，我是更喜欢他们的”，当下喟叹：她怎能不回去？怎能不更喜欢他们？
　　苏哲方毅看林曦秋荻进了楼，转身往外去。近男生宿舍时，见康永和刚才那个男生出来，却往女生楼走，正好一个对面。苏哲扫一眼，见他换了件白衬衫，很是干净利落，当下将视线一转，面罩寒冰；而方毅看都不看，只当没这个人，一脸漠然，昂首向前；康永亦是面无表情，目不斜视；三人交叉而过。雷达倒偏头看着，又转过脸去看，半晌道：“真是气人……真是气人……”待到女生楼下，进去的那一瞬间，康永略一侧脸，瞥一眼那两人的背影――月光下，身形挺秀、衣袂飘飘，不觉心里便空了。
　　林曦进了宿舍，见闻静等都在等她，遂问：“有事？”闻静笑：“明天你怎么说？要没了你这个火车头，我们这些车箱可怎么办？”林曦心里皱眉，忙道：“上午你们先练着，下午我再来好不好？”吴靓紧着接：“不好不好！”闻静便笑：“你听，大家都说不好了！”林曦便不出声。闻静道：“要不，你请表哥到咱们教室坐着就是了，你们说你们的，趁空儿你再练练，不就行了，两下都不耽搁！”林曦一想：我还没说呢，她倒先提了！便道：“这不好吧，我们都是自己练，他们看着会影响我们的！”闻静便回脸问：“你们觉得影不影响呀？”半晌没人应声。闻静又转过来，笑道：“你看，没人说影响呀！就这么定了！”说着，又挥手：“走吧，走吧，都早点睡，明天最后一天了，大家努努力！”
　　林曦便留秋荻在407住，两人又涂红花油，似乎是好些，便又给跳跳青眉吴靓涂，想起没看到晓宣，便去406找，原来还没回来。林曦看看表，见九点了，心里倒嘀咕。秋荻便笑：“肯定在学校里了，没准儿又做知心姐姐了。”林曦又好笑，摇头道：“一物克一物，再没错的！”
　　两人躺下，秋荻低笑：“终于明白什么是‘惊艳’了！”林曦便笑：“那你的广岛呢？比下去了？”秋荻沉默一会儿，道：“不能这么比的，敝帚还自珍呢！”林曦便“噢”一声：“是啊，敝帚尚且自珍，更何况是心上人呢！”秋荻微红了脸，翻身不理她。林曦想想要笑，又凑上去附耳道：“你的小扫帚会不会以为是你的男朋友来看你呀？哎呀！这回麻烦可大了！你要再不理人家，人家只怕要泫然欲泣、伤心而去了！”秋荻思忖一番，倒还真有些担心，但仍嘴硬道：“最好不过，省得藕断丝连！”林曦闻言大乐，心想她自己也承认呢，有趣有趣！秋荻有些烦烦的，遂闭目装睡。林曦本想再说两句，看她这样，遂作罢，合上眼，一会儿竟睡着了。
　　苏哲方毅回来，各拿了一罐啤酒，慢慢的喝。好一会儿，方毅笑道：“终于知道第二眼美女是怎么回事了！”苏哲一笑：“气质美如兰。”方毅又笑：“可惜眼光没咱们妹妹好！”苏哲便不接话，脸上起了烦闷。方毅也沉默，半晌，忽又笑，问苏哲：“你记不记得高一那年咱们去农科院偷草莓了？”苏哲一凝神，随即有了笑意：“曦子放哨，一会儿叫一下，一会儿叫一下，弄得咱俩一惊一乍，好容易摘了一小袋子……”方毅笑接：“结果真来人了，妹妹又看不见，害咱们落荒而逃。妹妹摔个跟头，还把草莓全压烂了。”苏哲继续笑：“一个没吃成，还要安慰她，苦死了！”方毅拍手大笑。
　　苏哲又笑：“你还记得高二下学期了，那次咱们去找破铜烂铁，结果蹿出两条狼狗来。”方毅便将右腿抬起来看看：“牙印还在呢！”又微微的笑：“妹妹可真神勇，甩着书包把那条大狗打得抱头鼠窜。那狗站起来赶得上她高了，吓得我要命！”苏哲笑着：“结果她还一路哭到医院去，医生还以为是她给咬着了！”方毅摸着腿摇头而笑，半晌叹道：“都两年了……”苏哲亦叹一声：“弹指间，刹那芳华……”
　　方毅轻笑：“有时我常想以前的事，想想好笑，心里却舒服的很。那会儿咱们天天在一起，多有意思！”苏哲微笑着：“还不吵嘛！一会儿我们吵，一会儿和她吵，我和她吵得多。她一生气就不理人，最厉害那次，她四天不理我呢！”方毅笑问：“是为那条点点狗吧，好好的你踢它干嘛？”苏哲笑：“她把排骨给它吃，不给我吃！我不踢它呢！”方毅闷声而笑，又感慨：“三年那么快！我们也不能像从前那样天天一块上学一块下课了。有时我都怕咱们分开久了，会忘记从前的好处……结果都没忘！多好！”苏哲笑着闭了闭眼。方毅又道：“好在妹妹还小呢，我想着哪天她要喜欢别人了，不理咱们了，心里真不痛快！”
　　喝干最后一口，方毅将罐子捏扁，投进垃圾篓：“幸好他不是咱们那儿的，也幸好不是同一个班的，不然，咱们的曦子没准儿就飞了！”苏哲不语，半晌道：“不会的……”方毅听他声音肯定，望他一会儿，笑问：“怎么说？”苏哲不看他，沉声道：“我知道！”方毅一笑：“那你还气势汹汹的干什么？”苏哲把眉一立：“我看着他就讨厌，瞧那贼眉鼠眼的样子……”方毅听他如此形容康永，倒好笑，但想着亦讨厌，遂也不反驳；后笑道：“我看妹妹对他也就这么回事了。你看秋荻一见那男生就紧让着咱们，妹妹和咱们在一起却还是自自在在的。他是小泥鳅翻不了大风浪，你别耿耿于怀了！”看苏哲不出声，又笑：“还是你那一跤摔得好，妹妹哪还顾得上别人了！连我都得靠边站！”又冥思苦想：“妹妹什么时候开始对你比我好的？”苏哲笑：“是你和KK好的时候！”方毅一皱眉：“是吗？我和KK也没怎么样呀！”苏哲笑：“曦子可认为你们有怎么样呢！”方毅思忖思忖，又笑：“不对！她一直对你就比对我好，你们是先认识的！”苏哲一笑，不再说话。
　　方毅起身在袋子里翻翻，拣出一包豌豆咯吱咯吱的嚼。苏哲摇摇空罐子：“没了？”方毅随手扔一包别的给他：“将就将就！”苏哲叹气，又道：“要是杜雷在就好了！”方毅便笑：“咱们明天绕他那儿一下？”苏哲一皱眉：“恐怕来不及，我得在五点前赶到。”方毅道：“自作孽，不可活！你看我多自在！”苏哲笑笑：“也有好处！只怕现在两个你都不是我的对手！”方毅呵的一笑：“试试看！”说着，起手划了一个弧。苏哲看他正是陈式太极的第一式，当下笑道：“怎么？又拾起来了？”方毅微笑：“有什么法子？又没别的好玩！”苏哲不禁大笑。

　　流言

　　三天之后，便是预演。肖娴这时才将丙护2的时装表演加上去，打一个措手不及。当天下午开始，便一个班一个班的过堂，为了保密起见，没排到的班级皆在阶梯教室外等，里面除了学生会的组织人员，便是评委老师。
　　闻静等一早也就到了，四下望望，还真是热闹，个个穿的五颜六色，持笛的、拿箫的，架势都不一般。林曦正给秋荻打气，忽瞥见陈翰又跑来找晓宣，便想听听他又有什么苦难事了，还没移步，就见康永不知打哪儿出来的，站在侧面的台阶上，正望着这边。她不觉一怔，几天都没看到他了，一时不知怎样才好。
　　康永想想，径直走过来，问秋荻：“你唱的那首歌英文名是‘Right here waiting\'吧。”秋荻点头。康永微笑：“我也唱这首歌，真巧。”又稍侧脸向着林曦：“暑假里我买到了……”林曦看他神情如常，语气温和，心里不知怎的倒觉有些对不住他，遂道：“那首歌是特别好听……”康永微微一丝笑意，低声道：“那到时你听听，听我唱得好不好听！”也不等她回话，轻轻从她身边过去了。林曦不自觉的看着他的背影发愣，半晌，忽感秋荻碰她，忙回过神来，见肖娴王楠正盯着自己看，遂屏息凝神，找话跟秋荻说。
　　次日一早，入选的节目就出来了。丙护2的时装表演不出意外的入选，晓宣等的舞蹈却名落孙山。于锦华愤愤不平，拽着肖娴要她说清楚。肖娴叹口气：“此次申报舞蹈的有八个班，四个入选。一个跳印度舞，跳得怎么样，你们等晚会上看看就知道了；丙医是男女生的交际舞，从来没有过的，能不选吗？还有丙检的丁芙，她领着跳健美操，之前你们也看过的，不用我说了；最后是丁护的，我们的倒比她们好，但她们只这个最好，总得照顾一下吧，何况我们已经有节目入选了。”又道：“秋荻的还没定，康永也唱那个歌，分不出高下来。”众人听了无话，只得散了。
　　晚自修，却见康永上来，请秋荻出去。林曦一想，便猜出八九来，忽又想起因那盘带子引起的事端，心里怪怪的，遂看着书发呆。刘巧文盯着她看半天，末了轻轻道：“哎，我问你个事行不行？”林曦听她语气有些吞吐，知道必又是出了什么无聊又扰人的闲话了，当下点头。刘巧文便小声问：“那天来的真是你表哥啊？”林曦直接应“是呀”，刘巧文便轻轻皱眉：“我告诉你你可别生气，我听她们说，你是故意叫他们来的。”林曦气极反笑：“咦？她们是蛔虫呀？”刘巧文也有些生气：“还有人说的更离谱呢，说你……说你……”林曦便笑：“你如实说，我心态好，听什么都没事！”刘巧文便道：“那好，我说啦！有人说你喜欢康永，但康永不是新来个漂亮老乡吗，他们俩好，她们说你一来就为这事哭呢！康永过生日你是不是送卡片的？她们说康永不高兴，很烦你，所以你，你故意叫表哥过来装男朋友……”林曦听得一愣一愣，睁大眼睛不知说什么好。刘巧文看她这样，忙道：“我是听什么说什么，我知道她们瞎说的，你别气！”林曦冷笑一声：“我气什么？我才不气，我只是无话可说！”转念又道：“谢谢你告诉我！”刘巧文倒不好意思：“我也没做什么，告诉一下嘛！昨天我和跳跳听见，跳跳还跟她们吵呢。她不想让你知道生气，我想想还是要告诉你好些，心里有个数！”林曦心想：反而是知道了生气。但看她关心的样子，便笑：“我才不生气！随她们怎么说！我又不少块肉！”
　　下自修，林曦秋荻一块往宿舍去。秋荻道：“康永要和我合唱，我都不知该怎么好，你说呢？要不我就只能放弃了，他是最后一年。”林曦半晌不出声，秋荻奇怪，侧脸看她，忽听她问：“你说康永这人……他人品有没有问题呀？”秋荻一听，极是惊诧，忙问：“怎么了？”林曦便将刘巧文的话一说，又道：“那天我送卡片给他，没人在啊，怎么会传出去？不会是他宣传的吧！”秋荻随即道：“不可能！我看他不是那样的人。先前钱一秀那样呢，他什么也不说，何况他是喜欢你的，我真看得出来，他不可能做这样的事。再说了，他送你在先，他传这个没任何意义，而且你也没说什么，平常祝福而已。不可能！”林曦仍有些耿耿于怀，嘀咕道：“那不奇怪了！”秋荻想想道：“不奇怪，没准有人在教室里看到了，那会儿天不黑，站在四五楼，想看总能看见的；再者没准他不小心，被谁偷看了也有可能，反正我不相信他会说出去。”林曦听她这样肯定，倒也平了平气，又叹：“真是人言可畏！”秋荻紧紧她的手臂，安慰道：“当初我还不是这样！想想就开了。何况，你也没有多喜欢他……”林曦遂笑：“只是还没这样不堪过呢，真是气死人了！”秋荻笑：“那也容易，你只说他们不是你表哥就成了，有那样的美男子那样对你，什么嘴封不住？”林曦好笑：“罢罢，还是随她们说吧，话越多事越多，别找麻烦了！”
　　隔了一天，闻静接到通知一天后彩排，便挨个支会一声，众人开始做最后的准备。
　　秋荻已决定和康永合唱，当晚，便开始练习。由于对这首歌反复吟唱了无数遍，两人对彼此的唱段都十分熟悉，磨合了几遍，竟已如行云流水。康永微笑：“她也喜欢这首歌，怎么她不和你合唱。”秋荻心里好笑：原来他希望是林曦来唱才好呢！又不便说林曦五音不全，只得含糊道：“她要忙别的。”康永沉默半晌，慢慢问：“他们认识很长时间了吧？”秋荻一愣，想着不该答这样的话，正待推说不知，又听他轻叹一声：“我看得出来……”秋荻看他脸上茫茫的，说不出的怆然，心里不觉漫上同情来，遂问：“她给你卡片的事你有没说出去？”康永先是一皱眉，后淡淡一笑：“人言可畏！”一边去收拾话筒：“明天你还有空吗？我们再练两遍？”秋荻直看着他，忽道：“他们是一个学校的，她念初中，他们念高中，三年都在一起，一直以兄妹相称。”康永点头：“时间和空间，我跨不过的距离……”随即又微微一笑：“但我知道，她喜欢过我，哪怕只是一瞬……”秋荻吃惊，怔怔的看着他。康永继续微笑：“不然的话，他们不会来！他们知道有我在这儿，他们才来的！”秋荻听林曦零零碎碎的说了些事，又见苏哲方毅突然过来，隐隐也觉奇怪，但不好直接问她，如今听他这一说，心里便明白了；不觉又叹气，这康永真是聪明人，和林曦真是般配，可惜可惜……又听他道：“你也看《红楼梦》的吧，这一阵子我老想着一句话，越想越觉得是至理名言，‘身后有余忘缩手，眼前无路想回头’。人都是这样，总想着‘万一万一’，等真没路了，才能想到那‘九千九’。可笑可笑！”秋荻轻声道：“不可笑！知其不可为而为之，人生无悔！”康永想想，一笑：“好一个‘人生无悔’……”就听门外有脚步声过来，秋荻便笑：“你方唱罢我登场……”康永微笑着站起：“反认他乡是故乡！”
　　课间，林曦问秋荻：“怎么样？这么快就回来了？”秋荻回：“还行！有别人也要练的。”林曦想着还要问点什么，又不知怎么开口，便回来，继续给苏哲写信。下自修，两人一起回去。秋荻若有所思，林曦也若有所思，一路无言，至407，各自散了。
　　林曦收拾一下，便上床倚着，随手翻本书看。忽听406里一阵喧哗，随即跳跳跑进来，看看林曦，欲言又止。吴靓便问：“那边又怎么了？”话音未落，就见晓宣又冲进来，一下扑到林曦床头，大叫大喊：“曦子曦子，你把那几张照片给我！”一边还拽她：“你下来，你跟她们说去！”林曦莫名其妙，连声问：“你怎么了？你怎么了？”晓宣也不理，踩上吴靓的床，伸手在她床上乱翻，看见那本夹照片的书，便一把抢下来，翻翻，把照片全抓在手上，还拉林曦：“你下来！你快下来！”林曦正要发急，又见陆萧和章洁在外面一探头。晓宣一眼看见，便叫：“你们来看，这儿有照片！”又冲林曦道：“你告诉她们，他们不是你表哥！他们根本就不是你表哥！”林曦只觉一阵头痛，不知该说什么好，只得表情复杂的看着她。
　　晓宣把照片往陆萧手上一放，又气呼呼跑出去，一会儿又拖着于锦华和另外的舍友进来：“你们看嘛，不要胡说八道、血口喷人！”又对着于锦华的脸：“你要喜欢人家就光明正大的去喜欢，不要偷偷摸摸的，在背后胡说八道算什么？我看你才是喜欢人家而人家不喜欢你呢，不信，我马上去问他！你敢不敢和我一起去！”说着，死命往外拽她。于锦华变颜变色的，紧抓着床框不松手。
　　刘巧文吴靓等也凑上去看照片，满眼惊奇。朱萍看看表，很是着急，忙道：“不早了不早了……”也没人理她。
　　晓宣揪着于锦华不放，又叫陆萧：“你去把王楠给我喊来，叫她也来看看，免得咧着嘴四处胡说，也不怕下地狱！你去不去？不去？我去！”林曦看她一溜烟儿又跑了，“哎”了一半没喊完，遂急忙下床，套上鞋往410去。走到一半，见晓宣已拽着王楠过来了，秋荻在后。别的宿舍听见动静，皆有小探子跟着。晓宣看林曦也出来了，遂一手又拉起她，再往407来。
　　这边众人已将照片传阅过了，晓宣进来，伸手要过，往王楠眼前一晃：“你看清楚，喜欢曦子的人多呢！谁稀罕谁呀！你们觉得他怎么样怎么样？那是你们发花痴！当别人也是你们呢！可笑！”王楠被她一路拖过来，知道必是东窗事发，心里又急又愧，又挣不脱，只得辩道：“又不是我先说的，我只是听了说说，你别掐着我！”晓宣便问到她脸上：“那是谁那是谁，你说呀！我去找她！”王楠急道：“她们都知道，你非要问我干什么？”晓宣便左右看人，众人被她看到便躲。
　　林曦看闹得一团糟，忙上前拉住晓宣的胳膊，又扬声喊她的名字：“晓宣，晓宣，你别这样了！我都知道的！”晓宣扭头看她，气道：“你肯定不知道！你想都想不到！”
　　林曦正要开口，忽听第一声熄灯哨响起，她便道：“我早就知道了！真的！说就说呗！假的真不了，真的假不了，说说又有什么用？我才不理呢！”闻静也趿着鞋过来，站在门口看着，慢慢道：“大家能到一起不容易，一半时间都下来了，再过一半各奔东西，估计一辈子也见不着。想想看，谁跟谁有仇？非要说没意思的话干嘛？”青眉半听半猜的也知道怎么回事了，便道：“也不知这些人怎么想的，尽做无聊事！自己就好得很？照照镜子去！不知是猪八戒还是白骨精呢！”听得有人又要笑。
　　就听第二声熄灯哨响。闻静道：“都赶紧回去吧，我劝你们都安生些！少说话多做事。不然，周老师知道了，又没好日子过！大家一个也跑不掉！”
　　正说着，就觉眼前一黑，众人知道电闸已被拉断，一时都不言语，开始慢慢往外撤。晓宣还愤愤不平，林曦紧拽着不让她动。闻静看人走差不多了，遂将林曦一碰，随即往外走。林曦便跟晓宣说：“我们明天再说话，你先去睡吧！”见她没反应，又靠近她耳语道：“我知道你为我好，我心里都明白，感激的很。一会儿没准儿有人查宿舍的，明天我跟你说。”晓宣只得答应，将照片递到她手上，回406去了。秋荻上前拍拍林曦的手臂，没说话，转身也出去。
　　林曦等了一会儿，跳跳等也都上床了，她便从前门出来，经过道，穿洗漱间，到西侧阳台拐角，果见闻静在那儿等着。闻静看她来了，便道：“你想些说词吧，不出两天，周肯定要找你……”林曦笑笑：“事已至此，我晓得！”闻静问：“这届学生会你有什么打算？”林曦摇头：“没打算。”闻静便笑：“何不将功补过？”林曦一笑：“何为功？何又为过？敬请解释！”闻静知道这上面绕不过她，遂笑，半晌又道：“再好好想想吧，总是为班级嘛！”林曦道：“有肖娴呢，她人气不弱。”闻静摇头，顿一顿道：“她那个人，靠不住的……”林曦听她说了一半不往下说，心里一动，但也不问，又听她道：“晓宣那儿你劝劝吧，别闹得人尽皆知，也没什么好处。”林曦点头。两人又各回宿舍。

　　中秋

　　次日中午，饭后，林曦拉晓宣转到小操场：“你这暴脾气什么时候才能改改？这下你可给我惹大麻烦了！”晓宣不解，一脸困惑。林曦倒又好笑，拉她坐到花坛边：“你非告诉别人他们不是我表哥有什么好处？”晓宣奇道：“你不是知道的嘛，怎么倒问这话？她们说你和康永怎样怎样呢，还说是你叫他们来装男朋友的。气死人！”林曦便道：“你说他们不是我表哥，她们是可能不说我和康永了，但又要说我和他们了，你想想看，有什么区别？我和康永怎么样，大家眼睛看着的，我们是逛街了？还是看电影了？我和他们就不一样了，她们看不见，那什么话编不出来？只怕更难听，旁人听了还更信，你说我是不是反而更被动了？”晓宣一怔，张口结舌，半晌看看她，显出懊恼之色。林曦又道：“我倒不是怪你。我知道你是不能看我受委屈，替我打报不平。但我还是要说你，今后做事别这么燥……”晓宣不出声，后忽的问：“那老班会不会知道？”林曦道：“你怕没人告诉她去？最多明天彩排完，她就该找我了。”晓宣便苦起脸来，林曦倒又笑：“这下她们也知道你的厉害了，有你这个保镖在，看她们还敢怎样？”晓宣想想今天王楠等绕着她走，不觉也笑起来。
　　第一节晚自修，秋荻依旧和康永练歌。待出来，康永问：“听说你们昨晚不怎么安静？”秋荻淡淡一笑：“喜欢替别人操心的人多，难免！”康永沉默半晌，又问：“没事吧？”秋荻摇头：“没事！”康永不再说话。两人默默走进教学楼。秋荻看他直直的往教室去，连招呼也不打，有些诧异，正想往楼上去，就见他又停下来，转身冲她歉意的笑笑，复又前行。
　　秋荻埋头向上，走到三楼，就觉有人从四楼下来，她起初没在意，后觉一阵异常，遂抬眼去看，竟是常骐，手里拿着几本校刊。
　　此时还在课上，四周一片安静，没一个人，秋荻从未在这种状况下与他遇见过，遂呆了一呆，脚上也慢下来。常骐自上往下走，一开始就认出是她了，也不知怎么办好，只怔怔的看着她。两人一个上，一个下，互看着，渐渐走至一个对面。秋荻忽觉一阵心慌，忙垂了眼睛，往扶手边靠，略偏开路线。
　　常骐紧挨着她下来，走至三楼，停下脚步，抬头看她的背影。秋荻到了平台处，转身之际，稍一侧脸，见常骐站在下面抬着眼不动，不觉也顿住，两人一高一低互望半晌。常骐只觉有话要冲口而出，但一句也出不来，遂呆看着，后又低了头。秋荻看他这样，便抬腿向上走。常骐再抬头，见已无秋荻的影子，便捏紧了手中的校刊发愣；忽听一阵铃响，知是下课了，遂慢慢往二楼去。
　　秋荻走进教室，见讲台上放着新一期的校刊，便随手拿过，坐到座位上看，浏览一下，见仍是有林曦的大名，还有自己的一首小诗，再往下，赫然又见‘冥天’两字。她不自觉的翻到那页，居然跟自己在一起。
　　《空心人的自白》人去楼空只有侧立窗下的法桐不眠把一片片心形的叶子抛给那了无牵挂的寒风只有往事如落叶中的风影来擦亮这尚未习惯的满眼的晶莹树叶，泪水，你我，还有风都是一群出来游玩的孩子在沧海桑田中偶遇一瞬的爱啊足以疼痛一生上帝的手啊，一边是鲜花一边是刀锋。他手里的一切我们只能暂时租借，谁也无法享用终生，这说的是幸福也是苦痛我心已如空空的大海失去河流的海已然复归平静多年之后我会干涸而与滴水无异多年之后我将在一粒微尘中醒来，重走这结局已定的无奈的旅程这个世界啊怎会因为一个人的离去而日渐荒凉？我头顶岁月的大雪站在地球的边缘，用泪光测量我与月球之间的里程。我非后羿这满怀的悲凉与无奈啊却千古相同……
　　一眼下来，秋荻不禁绝倒，又看着‘冥天’两字发愣，呆了一节课。
　　彩排完已是三点，林曦原要等秋荻出来再走，就见闻静过来，缓缓道：“周叫你去一趟……”林曦一笑：“你还挺照顾我情绪的！”闻静有些无奈，转念又笑：“听她说就是，反正你的心态好！”林曦倒又好笑，遂往办公室去。
　　秋荻出来不见林曦，便回教室，等到五点，仍不见她人影，遂自去食堂吃饭。一时出来，想想无处可去，思及宣传橱窗该换新的了，便往那边走。果然老远就见围了三五成群的人在看，有三板全是摄影作品，五彩缤纷，十分抢眼。她便近前细看，只见一板全是荷叶荷花，或田田或承露或枯茎碎脉或翠色欲滴，或盛开或含苞或半遮并掩或凋零欲坠，她虽不通这个，但亦看出水平不凡，再找署名，原来是康永，遂又细细看一遍。正要转看别的，忽见一人靠近她往前凑，她忙略让开些，那人一侧脸，冲她微笑一下，原来是严隽。
　　严隽笑问：“怎么样？这期橱窗如何？”秋荻点头：“挺好。”严隽又笑问：“那这期校刊呢？”秋荻亦点头：“也挺好。”严隽再笑问：“那首诗呢？”秋荻脱口道：“很好。”严隽便一笑，道：“那就好！”转身走了。秋荻总觉有些不对，回想一下，心里跳跳的，遂也不想看了，往教室去。
　　林曦吃了饭回来，见秋荻倚着阳台往街上看，便上前拍她一下。秋荻回脸看是她，问：“你上哪儿去了？”林曦便笑：“周想我，叫我过去说了半天的话，耳朵都听肿了。”秋荻也猜到为了什么，便轻笑一声，问：“没什么吧？”林曦叹口气：“下不为例呗！还能怎么样？”又笑：“她要我竞选，我没答应。估计要不待见我N天了！”秋荻便问：“你怎么推得掉？”林曦笑：“我只承认我是将才，不承认我是帅才，咬紧牙关不就成了！”秋荻微笑，有些不同意的样子。林曦便道：“其实我就是参加也没多大用，我一向不和外人接触，人脉不咋的。单靠写文章有什么用！”秋荻笑道：“这不一定，我看男生都会投你的票，你不晓得你的人气多旺呢。我那个闷声闷气的老乡都问过你呢！”林曦忙道：“受宠若惊！受宠若惊！”一时闻静又过来，三人说些节目的闲话，至打铃才回教室。
　　周六这晚，六点整，晚会正式开始，主持是肖娴和一个丁医的男生。林曦瞅瞅，冲秋荻笑：“新一任校草诞生。”秋荻看看也笑，又道：“好像叫祁秋离。”林曦好笑：“秋天的梨？”秋荻笑：“不是，是离开的‘离’。”林曦想想又笑：“真婉约！”再看他主持风范，倒还可圈可点，发音标准、谈吐有致，不象一般新生缩手缩脚、怯场怕生。
　　丙护2的节目较前，因准备时间长，闻静等惦着上场，对节目都看得心不在焉，还离着两个，这帮人便轻轻离席，到后台做准备。众人各将自己的衣物放好，又互相鼓励。片刻，肖娴又过来换衣。闻静听着前台的动静，算着差不多了，遂回脸一抬左手，一边将右手掌心向上的平伸出去，旁的人依次上前伸出手来，皆掌心向下，叠成一摞。林曦见王楠正站她对面，目光躲躲闪闪，遂冲她微微一笑，又点点头。王楠呆一下，随即也微笑点头。
　　众人分成两拨，按既定的出场顺序左右排好，就听祈秋离的声音：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。下面请看丙护2的时装表演。”音乐一响，晓宣和陆萧踩着猫步摇曳而出，接着是章洁和于锦华，四人或走或停，交叉穿行，可谓步履轻盈、身形曼妙，立时赢得一片掌声。林曦站在闻静之前，便扭脸冲她一笑。闻静低声道：“我还真紧张呢！”林曦笑：“我还不是，第一次登台献丑。”闻静不觉要笑，又见晓宣已往台下撤，忙提醒：“到你了！”林曦多少有点紧张，遥遥的去看那边，见秋荻正冲她微笑，遂也微微一笑。听着那极熟悉的小鼓一敲，她便绷紧脸，稍抬起下巴，抬腿走出。这一段是她的独角戏，苏哲挑了那条葱绿金丝的裹裙，上面配黑色的收身T恤，脖子上一条金色的长丝巾。
　　因要表演，众人都化了点妆，林曦皮肤好，不用擦粉，单点了口红，在灯光的映照下，便有了十分颜色，真真眉目如画、翩若惊鸿。待她走到台前，侧身停住，四下便起了一小阵掌声。接着音乐一转，成了慢调的舞曲，秋荻姗姗而出，她是同式的T恤，金红色的长裙，右臂上系一根金色丝带，缠绕至肘弯；眉间一点金色，素颜润华，玉洁冰清。秋荻行至林曦身旁，略停，两人携手转身走至台中，再回转身形站定。等音乐到点，立时交叉而退。
　　三套换完，这十二人一对对的走至台前站定，齐齐弯腰一躬，随即掌声四起，还夹杂着数声口哨。
　　待下来，林曦拉着秋荻低笑：“我腿都转筋了……”秋荻笑回：“还怕没人扶？”林曦正要发嗔，忽见周瑞芳望着她笑，忙也回笑容给她；一边和秋荻快快回座位坐好。
　　又看了几个，就轮到丙医的交际舞了。林曦早闻这个大名，总看不着，很是好奇，遂坐正身子紧盯着。见一溜上来十个，五男五女，配成对子站好。音乐声起，先是悠悠的，那些人也不动，接着节奏快了，他们便两两拉手跳起来，或转圈或跺足，姿势挺整齐，别的倒没什么可看。晓宣一撇嘴，哼道：“这是什么烂舞？我不用练，立马能跳出来！不就是没男生嘛！”林曦又仔细看看那些人，皆是颇面熟的，却不见常骐，心里想想，倒有些好笑，遂转脸偷看秋荻，见她静静看着，没什么表情。
　　康永和秋荻的合唱排为压轴。秋荻早早换了一身白衣，康永则是一袭黑，两人往台上一站，立马一片大动静，有掌声有尖叫有口哨，尤以后者为重。秋荻有些赫然，隐隐涨红了脸。康永倒不以为意，将话筒举起唇边，缓缓道：“这是我在学校的第三个中秋晚会，也是最后一个……”他一顿，底下随即静下来，“白驹过隙，原来时间真的这么快！”他又是一顿，四周更是一点儿声也没有，“不知该说什么好，很感激秋荻学妹能和我一起唱这首歌，愿喜欢这首歌的人永远快乐！永远完满!”说完，微微一抬左手，伴乐便出来了。
　　林曦坐了居中的位置，离舞台不算远，但遥遥的看过去，却总觉得隔着很远很远似的。她看不清康永的脸，只见恍惚的一片黑色，雾雾团团，辨不出形状来；她一直不知这首歌的中文意思，但曲调的婉转悠扬、低徊高昂是明白的，所以心里影影绰绰，知道它在表达怎样的一个概念，一种情感。听苏哲唱时，她都是看着他的脸，他的眼睛也看着她，幽黑澄澈，笑意隐隐；她每听这旋律，眼前浮现的便是苏哲的面容、苏哲的目光，而今听着另一人在唱，一样的声如天籁，一样的余音缭绕，她心里有点蒸腾似的，水气上升，遮了苏哲的脸，但又显不了别的来，紊紊杂杂，连这歌都陌生了，仿佛从云端里传了来，飘渺无依，遇风则散；她忽想起秦观的那首《踏莎行》来：“雾失楼台，月迷津渡……”隐幽的，不觉起了一丝哀伤。
　　一曲毕，康永与秋荻俱是缓缓低头行礼，片刻，掌声渐起，愈见热烈，持久不歇。康永稍一侧手，请秋荻先走，自己随后退场。
　　秋荻从后台下来，往座上去，经过道，就觉无数道目光扫向自己，她心里有些上下不定，但面上却不理不睬，待近本班的座排，正要往里去，忽觉偏上方有双眼睛看着她，笃定的，安静的，却令她如碰针芒，她不自觉的往那方向一抬眼，正是常骐；他的脸隐在暗处，但眼睛的光亮却刺破黑暗，直射出来。秋荻本就有隐隐的不安，一碰他的目光，那份不安便如水土适宜的种子，忽的发了芽，接着长叶子，随即开了花，迅急结出沉甸甸的果子来；她赶紧垂了头，急着想坐回位子，虽有人欠身让她，但由于着忙，不免有些踉跄。林曦看她过来，这才收了迷茫，扭脸冲她微笑，又竖起拇指左右轻摇。秋荻勉强一笑，正襟危坐，听台上主持作总结报告。
　　附：《空心人的自白》节选于段晴女士的同名诗作

　　梁山

　　陆续的开始期中考试，林曦发愤用功，成绩倒还略有起色。这天闻静又找她谈竞选的事，林曦笑语盈盈，水来土淹，就是不松口。闻静只得笑叹：“你也知道这不是我求你的事，你还这样？你好歹去试试吧，也让她下个台不好？”林曦道：“我做事向来是一心一意，若本就不想，去又何宜？我不做这样的事。反正总要有人不高兴的，我就对自己好一点，不让自己不高兴吧！”又冲闻静笑：“看在这一年来精诚合作的份上，你也开开金口；将来你就用不着我了？”闻静倒好笑：“你当我没说过？今年咱们有两个名额，周能不竭力争取？你该看得出来，严隽的胜算更大，肖娴是个副职也就不错了。副的总是副的，哪有正的好？但她起点已经那样了，又没别的法子。你若能进宣传部，这下咱们班还用说了？从没有的事儿！”林曦便笑：“大人，我自己几斤几量我没数？我非要献那个丑去？再说了，咱们班的这点事我就够忙了，如果我真能选上，这里的我也跑不掉，我不累死呢！我喜欢做散人！省省！省省！”闻静听到这儿，知无回旋余地，只得摇头笑笑，回去跟周瑞芳复命。
　　秋荻见林曦许久才上来，便拿好饭票，上前道：“吃饭去吧。”林曦点头，略收拾一下，两人往食堂去。秋荻问：“还是为那事？”林曦“嗯”一声，又笑：“明天就好了，今晚大局已定。”秋荻也笑。
　　正吃着，见严隽和常骐端着盆子迎面过来。严隽看林曦在，便直接往这边坐。常骐略愣一下，不停，往后去了。严隽便一笑，似自言自语：“有人就是爱守规矩……”微微的去看秋荻。林曦把脸一板：“立了规矩不守，要规矩做什么？严部身居要职，竟这般蔑视规矩，实属不妥。他日‘百尺竿头、更进一步’，如何服众？”严隽看她一本正经的绷着脸，忽感好笑，便不回话，微微笑起来。林曦看他这样，心里有些叹气，便也笑：“看来我真是该道恼了！”严隽遂正色道：“真是！你真该给我道恼！我这人胆子小，都大半个月了，心理阴影还重得很，就怕跟你说着话，忽的冒出两个什么人来，跟勾魂使者似的，盯得我打寒战！”林曦听他扯前事，有些不好意思，又不好说什么，只得绕开问：“准备得如何了？”严隽也不紧追着，笑回：“尽力一试吧！”又笑：“我积累了点小经验，就等着传人了。”林曦便笑：“到底是一代部长，口气就是不一样，拭目以待哪个有福气的传承严氏衣钵了。”严隽大概知道她无心竞选，但名单没上报之前谁也不确定，今听她这番话，心下便了然了，却又觉有些不甘似的，问：“为什么不试试？”林曦一笑：“兼济天下好，独善其身亦好，我还是爱吃鱼。”严隽闻言倒也平心静气，遂舀饭吃。
　　吃到一半，严隽转脸望着秋荻笑：“你唱歌真是好听……”秋荻不知怎么的，倒有些发窘，便回：“过奖了！”又听他道：“其实他也会跳舞的……”秋荻一顿，低头吃饭，没听见似的。林曦看秋荻置身事外，遂道：“你跳得也不错呀。”严隽便笑：“你何苦臭我呢，我是没法子，该去的不去，我这不该去的只能去了！”说着，眼光由前往后一绕，又冲林曦狡黠一笑，林曦看他笑容不同以往，心里好笑，但又不好笑出来，只得装不明白。严隽看她不理会，倒没趣，只得埋头闷吃。
　　待出来，林曦问秋荻：“你要去哪里？”秋荻有些怔怔的，一时没说话。林曦便道：“那咱们出去走走吧，好久没去逛街了。”秋荻点头，两人便一同往校外走。
　　林曦看路边的小店门口还摆着卖冷饮的冰柜，遂上前买了两支雪糕。秋荻默默接过，一口一口的咬，一会儿下去一半。林曦慢慢的吮，半晌才吃完，她将棒子丢进垃圾筒，看看表，冲秋荻道：“回吧！”边说边拉住她的手，一边轻轻哼起歌来。秋荻听她哼的似是《蜗牛与黄鹂鸟》，但发音上又不准，不觉好笑。林曦也不以为意，自哼她的。
　　走到半路，秋荻扭脸冲她一笑：“有你在，真好！”林曦笑而不语，又拉她手看：“怎么样了？”秋荻笑回：“真是好呢，你看，淡的！”林曦便道：“可见没什么是一定的，只要用对了药，什么疤好不了！”秋荻跟着点头，心里有些畅快似的。
　　随着学生会的竞选临近，各候选人又开始广结人缘、大造声势，加上又是试后，个个精神抖擞、乐此不疲。
　　林曦抱完了佛脚，哪儿还有心思继续抗战，遂租小说看，一天一本，过得有滋有味。这天下午，她和秋荻又一起借了书来，刚进教室，便觉气氛迥然：闻静等围成一团，面沉似水；旁的同学也都神情怪异，三三两两窃窃私语。闻静抬眼看见她，立时招手，林曦忙快步过去。
　　拉凳子坐下，林曦轻扫旁人一圈，问：“怎么了？”晓宣恨恨道：“别提了，丢死人了……”闻静忙一摆手，不让她再说下去，自己冲林曦道：“护1的陈乐榆说肖娴趁放眼保健操的空儿去她们教室拿东西……”林曦一愣，随即问：“就她一人看见？”王楠道：“还有鲁蓓。”林曦便不出声，半晌问：“下午她们上体育课？”闻静点头，眼中似有赞赏之色：“鲁蓓在后，没看见什么……”晓宣道：“但肖娴确是在她们教室里，还拿了人家的笔。”闻静便道：“她说是借用一下。”章洁道：“可护1早说少东西了，还丢过钱，只她们的教室跟广播室相连。”闻静道：“能去广播室的人也不是一个……”晓宣道：“可人家丢东西总在体育课上，这怎么说？”闻静抬腕看看表，道：“事情还没定，大家就知道一下吧。不要做过多讨论！吃饭！”
　　说着看着林曦。
　　等旁人走了，闻静和林曦一起下楼，两人没去食堂，往教学楼东边的隐僻角落去。林曦看四下没人，便问：“你有数吧？”闻静叹口气：“这次她是麻烦大了！江山易改，本性难移！”林曦稍一皱眉，看着她不说话，好一会儿道：“周也知道？先前周替她掩着？”闻静又叹一声：“去年408不是少东西吗？有一次，卢玲看见了……她告诉了周，周让她别说，私下批评肖……结果这家伙还偷到外面去了！”林曦听她声音发抖，显然气得不轻，遂不接话。闻静缓了缓：“这下咱们的脸露大了，马上就竞选……你记得甲检的那个了，只怕还会全校通报。周和我，在背后明着暗着点着她，她还敢再犯！她以为人家也是我们，怕丢面子，护着她，人家巴不得咱们出点儿事呢，正好落筷子。”林曦先不出声，后道：“你们没责任？有今日，就有当初！难怪卢玲越发不爱说话了。”闻静半晌不语。林曦又道：“事已至此，还有什么可说的？不用到明天，全校就遍了。她还在任，这是什么影响？只怕学校立马就有行动。”闻静叹口气，又摇摇头。
　　两人去食堂，果然就开始有人怪里怪气的瞅着她们，一言半语飘过话来，两人也不理，快快吃完，又一起回教室。别的班委也在，大家面面相觑，皆无主张。自修上到一半，见肖娴眼睛肿肿的进来，班上的人多半抬头看着，皆愤懑；后见周瑞芳在门口张了一下，闻静立时从后门出去。两人一前一后下了楼，再未回来。
　　下自修，林曦秋获没立时回宿舍，慢慢的绕着大操场转了半个圈，秋荻打破沉默问：“如果她下来，你是不是要接上去？”林曦不答，反问：“你看呢？”秋荻道：“咱们班……要强好胜，真没想到会落到这个田地……”林曦叹一声：“一着棋错，满盘皆输！”又道：“真叫人难过！”
　　宋玲好正要往教室去，见林曦站在迎面的大阳台上冲她微笑，遂上前问：“有事找我？”林曦与人少有深交，但礼节上一向周到，与宋玲好的接触多些，两人还能谈些话，算是君子之交。林曦看她近前，直接道：“这次我竞争宣传部，要你支持。”宋玲好隐约也想到她为何而来，却没想到她如此干脆，稍愣一下，随即点头：“我们班没问题。”林曦一笑：“多谢你！”说罢便走。宋玲好看她背影，心里倒感叹起来，有说不出的滋味，回想那时初见，是自己要和她联手为女生班扳面子，她不以为意；而今呢，是她来找自己；自己实习在即，一脚迈出去，什么都没了，荣誉？耻辱？都如云烟一般，吹口气就散了；但她呢，就不一样，正是风华正貌的好时光，只要想伸手，什么都能拿得到；只是，也只是一年而已。
　　林曦下了楼，直接往橱窗去。这一期橱窗又要换了，严隽应该在那里。不出所料，果见他领着宣传部的人忙着呢。林曦没先上前，慢慢看换好的。严隽早知道换人的事了，今看她过来，也猜到为了什么，待收拾好，便叫旁人先散，自己走近林曦问：“有何指教？”林曦便道：“不敢，是我来请教！”严隽遂笑：“看来我的严氏衣钵有好传人了。”林曦心里想叹气，脸上不好显出来，只道：“凑个热闹吧。”严隽道：“祁秋离是个劲敌，别人没什么要紧。你得再争取些女生。”林曦稍稍皱眉，正待说话，听他又道：“把丁药拉过来，陈翰活动能力强，能带动别的班；丙影我能帮个小忙。老生中你的拥护者不少，我看没问题！”林曦听着挺不是滋味，说不出话。严隽看她神情闷闷的，有点奇怪，正要问，听她道了声谢，要向前走，遂道：“我也去吃饭，一起吧！”
　　上晚自修，林曦盘算一下，大致有了底。之前晓宣也跑来报告好消息，这几天，她东奔西跑，一直在帮林曦拉选票；也不独她，班上其他人凡是能尽力的无不踊跃活动，弄得林曦反而有些惴惴不安似的。她翻了几页书，有些看不下去，遂提笔给苏哲方毅写信。
　　竞选前一天，林曦算着信该到了，遂不及去吃饭，先往传达室来，看见本班的一叠子信在，便一封封的看，果然看见苏哲的，随后是方毅的。她大喜，赶忙拆开，边走边看。
　　康永绕个弯从教学楼里出来，忽瞥见林曦坐在小操场边低头看信。这些日子，他每每很晚才去食堂，看不见她，心里仿佛好受些。如今见她就在眼前，想一走了之，却又迈不开步子，遂隔着绕满紫藤的竹篱静静看着。
　　林曦看完信，长长的吁了口气，将胳膊一伸展，脸上微微笑起来。那两人皆持赞同的意见，一致认为锻练锻练没什么不好，而拉选票只是一种宣传手段，无可厚非，口头的又不算贿赂；你再说，也要有人肯信，这才是真功夫！但又千叮咛万嘱咐，别累着才好，也别看得太重才好。林曦想着他们的话，忽觉心上少了沉甸甸，遂不那么的烦躁了；又仰脸看天，一碧晴空，颜色如洗，不禁心旷神怡，于是站起身，轻轻的哼着歌，要去吃饭。
　　待走近竹篱，正见康永在外面站着，紫藤叶子遮着半边脸，眼睛却在空档里露着，又黑又深。林曦便一怔，立时停了脚，与他对望着。半晌，康永先微微一笑，林曦不觉也跟着微笑，就听他说：“你走出这一步不容易。”声音沉沉的，隐着关切。林曦忽觉一片感动，遂牵着嘴角轻笑。康永又道：“最难的已经过去，之后的都不足为虑。”林曦只觉有话要说，但又说不出来，遂点头。康永还想再说些别的，却也说不出来，两人互看着，似乎都在等对方先开口，不料等了半晌，谁也不支声；又看了一会儿，便都有些发窘。康永先咳了一声，轻笑道：“晓宣那个老乡挺能耐的……”林曦亦笑：“可不是呢！”康永又一笑：“江山代有人才出。”林曦听他口气有些落落，但眼神却平静如水，便问：“你选的那个人才如何了？”康永看她脸上有股嗔恼的神气，不觉隐着笑意说：“虽谈不上出类拔萃，但对付你们还是绰绰有余！”林曦心里生气，但看他嘴角带着一丝笑谑，声音里透着调侃，不似平常的严谨温和，遂笑道：“我一向循规蹈矩，我才不怕！”康永便“噢”的一声，做出如梦初醒的表情来：“看来是我记性不好，原来制度上有一条可以从顶窗向外看的，还有一条可以上楼顶的。”林曦一听这话，有些下不来台，忙辩：“你敢说别人就没这样过？你敢发誓你就没打过手电？”康永微笑：“我敢发誓他就没打过……”林曦一怔，又听他道：“我也敢发誓，你们终会觉得我是多么的仁慈……”林曦不觉狠皱眉，说不出话。康永忽感笑意汹涌，遂笑出声来。
　　渐次的有学生吃完饭，在校里四处溜达，见这两人隔着藤墙说话，皆着意。林曦便笑：“你快走吧，不然，你的妹妹们不投我的票！”康永轻扯嘴角：“我这一走，学校里的这些弟弟们，还有你的那些哥哥们，可要得意坏了！”林曦听他冒出这句话，不觉脸上一热，心上先打个突，后微微的荡起来，钟摆似的，摇摇不定。康永看她垂了目光，颊上起了一层细粉色，渐渐漫到耳朵上，玉似的耳垂慢慢的就晕红了，尤其中间那个小窝，红得更透些，仿佛春天含着苞的桃花上，那最娇艳的一点颜色。他看着看着，先是黯然一伤，伴着丝丝的疏离之痛，几乎吸不进气来；但转念，心里忽又涌起温润甜软，蜜糖水似的，滑入五脏六腑、七筋八脉，浸得全身一片酥麻，站都站不住。他觉自己脸上也隐隐作烧，忙低低道：“我先过去了。”
　　林曦听他走了好一会儿，这才慢慢绕过篱笆出来，心里跳跳的，脚上有些绵软，忽感手上还拿着什么，捏紧了，方想起是苏哲方毅的信，立时又有些忐忑，仿佛做错了什么，心里微微的不踏实。
　　－－－－－－－＞

　　和合

　　严隽看常骐站在窗前发愣，遂过去笑问：“出去走走？”常骐也不应声，跟着他下来。严隽看操场东边尽头凳子上没人，便往那边去。待坐下，严隽笑问：“如何？现在觉得林曦怎么样？”听他不说话，便又笑：“康永眼界那么高，他看上的还能差？你真不识金镶玉。”常骐遂回：“我看你对她也不一般的很！”严隽朗声一笑：“我有自知之明，跟她做朋友就够了，没别的非份之想。”常骐瞥他一眼，不信。严隽遂笑：“你别不信！我这个人别的好处没有，但在这上面还是挺有悟性的。我将来要娶老婆，如果长得好看就一定不能聪明，如果聪明呢，就一定不能长得好看。两者只取一，决不含糊！像林曦这样的，敬而远之，决不考虑！”常骐倒好笑，听他又说：“康永样样都比我好，但在这点上就不如我，他看不透，唉！还有苦头吃！”说着往操场上看。常骐心里发闷，脱口道：“那也不一定，现在在哪个城市不一样？他去南京不就行了！”严隽笑：“他是要去呢，又有什么用？你不记得那两个人了？我看和林曦不是一般的交情。你想想那样子，也不是一般的人。”常骐听他这个意思，便不接话了。严隽 又笑：“我提个法子给你，你最好既用真名，又用假名。来个鱼目混珠，这下神不知鬼不觉！”常骐一愣，随即拍手：“对！”严隽顿一下，又慢慢道：“你也别尽顾着眼前，想想明年这时候该怎么办！你能像他那样全豁出去？要不能，现在做这些又有什么意思？”常骐皱紧眉，一言不发。严隽看着操场上一点，半晌沉声道：“没法子，我还真是挺服他的！”
　　隔了一天便是文学社开社。林曦初掌大印，自然要大展奇才，以此服众，偏又是居子夫的课，一个下午，就听这师生俩一唱一合，一承一转，居子夫摇头晃脑、乐不可支；林曦对答如流、口若悬河；连课间休息，这两人也是你上句我下句，说得一会儿不歇，听得一屋子人莫名惊诧、目瞪口呆。郦宛眨巴着眼睛直盯着林曦，而后跟卓其楷连着说“乖乖”“乖乖”；卓其楷亦是张着嘴，一脸愕然；祁秋离先还平平常常，后听那些诗词突兀奇绝，既不知出处、也不知意思，连个影子也抓不着，遂渐渐屏息敛容，湮了不服之心。
　　此后到月底，大小事情不断，林曦天天从早忙到晚，真觉得精疲力竭，好在那三人都很得力，交办的事情疏而不密的都能完成，她使心不使力，所以才能勉强支撑下来。
　　这天，团委竞选结束，林曦长吁一口气，只觉摇摇欲坠，恨不能立时瘫到床上大睡才好。卓其楷却兴高采烈，吵着要聚会；郦宛拿着箫一脸期待，而祁秋离则把玩着口琴微笑不语，林曦无法，只得搭着郦宛的肩头，晃悠悠的挪到文学社，一路哀叹：“我这把老骨头都要散了,还是你们年轻人好，一点儿也不觉得累！”卓其楷大笑不已：“林曦，你只比我大两个月……”林曦道：“那就是60天，也就是1440小时。”转脸问祁秋离：“是多少分？”祁秋离随口报：“86400。”林曦又加道：“也就是86400分钟。”再问祁秋离：“多少秒？”祁秋离一凝神，报：“5184000。”林曦便又加：“也就是5184000秒。”郦宛掩口而笑，声脆如铃。卓其楷不知接什么好，只得笑，一边打开门。郦宛一下子蹦进去：“又回家了！”随即指着祁秋离道：“今天轮到你先了！”祁秋离便往桌子上一坐：“你们点！”林曦等三人便猜手面，偏林曦赢了，她想想问：“王杰的《回家》会不会？”祁秋离笑回：“还有我不会的！”说罢，将口琴放在唇边，专心致致的吹起来。
　　林曦闭上眼跟着节奏轻轻摇摆，郦宛则用手在桌上打拍子，卓其楷每到主调便吹口哨配合。一曲毕，三人皆叫好。祁秋离放下口琴，冲林曦道：“到你了！”林曦思忖思忖，忽笑道：“这个有点少儿不宜呢！”卓其楷拍桌大笑：“我们早过十四了，没少儿！我就爱听少儿不宜的！快说快说！”郦宛知道她喜欢逗人玩，遂也笑：“我也爱听少儿不宜的……”林曦便看祁秋离，祁秋离亦笑：“我最爱听少儿不宜的。”林曦便做痛苦状：“我怎么带出这一支队伍来了？”卓其楷笑：“上梁不正下梁歪嘛！”林曦正要回话，就见严隽拉个脸进来：“怎么背后开会批评领导，谁起的头？开除！开除！”卓其楷笑道：“你来的正好，咱们林部要说少儿不宜的笑话呢！”严隽不禁要笑，转脸看着林曦：“几日不见，林部这么长进了！”林曦正色道：“可不是，全赖主席悉心教导！”郦宛“嗟”的一笑，忽看见门外又来了一人，忙直招手：“快来快来，林部要说少儿不宜的笑话了！”
　　林曦一转脸，竟是康永立在门口，脸上淡淡笑着，闲庭漫步似的进来，就近坐了一张桌子，眼光一转，微微一颔首，算是跟他们打招呼，随后望向自己，笑意似深些，缓声道：“侧耳倾听！”祁秋离直瞅着他：形神音容，温润如良玉；气度举止，纯粹如精金；真跟别人不一样。
　　林曦看这几人个个笑意盎然，便道：“我还没说，你们就笑，那我也不用说了！”卓其楷便拍桌抗议，又叫旁人绷上脸，不准再笑，弄得人人笑上加笑，引得林曦也笑起来。
　　好容易停住，林曦便一拍手：“都是叫‘少儿不宜’害的！”那五人又笑。林曦却正色道：“开讲了！开讲了！听好！是《清宫遗闻》里的事，真有其事的！话说文宗，也就是咸丰，他极宠幸一个叫宋莲芬的小伶人，小伶人就是小戏子。”刚说到这儿，听卓其楷“哧”的笑出来，郦宛忙踢他。林曦不理，自顾自的往下说：“偏有个御史，姓陆，他也特喜欢这个宋莲芬；但皇帝不是也喜欢嘛，经常传召，所以这个陆御史就见不着啦，把他恨得呀，既不得了又了不得！于是，引经据典，搜肠刮肚，写了洋洋数千言的谏书，批判咸丰不该喜欢这个宋莲芬，置国事于不顾，且行为荒唐。咸丰看后大笑，直接在上面手批曰……”说着，一转身，拿起粉笔，在黑板上写了一行字：如狗啃骨，被人夺去，岂不恨哉！钦此！
　　康永一见前四个字，便微笑出声，接着严隽祁秋离大笑。卓其楷先看着“钦此”两字发笑，后想想，又不满：“哪里少儿不宜呀！蒙人！”林曦便道：“孺子不可教！”又一指严隽：“你去请教他！”严隽忙道：“可意会不可言传！”林曦便笑拉郦宛：“咱们走，他们是行家，让他们慢慢研究去！”郦宛也真的跟她走，卓其楷大叫：“回来回来，她还没吹箫呢！”那两人也不理，直往外去了。
　　这边祁秋离问卓其楷：“你怎么又不明白了？你不是一开始就笑的！”卓其楷纳闷：“我笑什么了？我看她讲的样子好笑！”祁秋离“吓”的一叹气。严隽便笑：“过去的戏子不都是男的嘛！”康永立时站起身：“看来行家是你们！我一个字也听不懂！失陪！”说着就往外迈步。严隽立时回过神，先一跺脚，后快快的说：“我也不明白了！”一边紧着往外抢。祁秋离转过弯来，立马也出去，独剩卓其楷一人坐着苦想。
　　那三人出来，见林曦郦宛站在不远处看着这边，见到人了，咯咯笑着，携手而去；正哭笑不得，忽听卓其楷叫着出来：“我明白了！我明白了！”严隽扭头便问：“我们都不明白，你怎么会明白？那你说说让我们一起明白明白！”卓其楷一怔，又看那三人皆隐含笑意，神色变幻，忽觉上了当，便气得四下乱看：“林曦呢！林曦呢？整个儿骂人不带脏，杀人不见光！有这么欺负人的！”严隽便回：“又不是单单欺负你一个！”眼睛去瞥康永。康永微微一笑：“谁欺负谁了？我怎么听不明白？我单听出个笑话，狗恨人抢它的骨头，呵呵！有趣有趣！”说着，边笑边走，悠悠的往前去。卓其楷看着他背影，好半天才“嘿”了一声：“这人！这两人！真是……真是配着了！”严隽忍不住要笑，遂道：“你们还不去锁门？还等谁回来呢？”也往前走。卓其楷便去看祁秋离，也不知什么表情。祁秋离想笑又笑不出，好一会儿才道：“都是绝顶高手！摘叶飞花，伤人于无形！”卓其楷发了一下闷，随后笑：“你说他们俩单独说话时，谁能厉害过谁？”祁秋离抬脚便走，丢下三个字：“你锁门！”
　　次日星期天，林曦想着丁护邀请指点板报的，遂一早起来，带上插花图书往教学楼去。祁秋离等随后也到了，四人忙了一个小时，理头绪，讲框架，带着她们往里填。林曦想着苏哲的信已压了两封，而这边也大差不差了，遂打个招呼，回自己教室来。刚写到一半，见郦宛上来，笑说：“他们为一个插图争呢，你去看看！”林曦道：“这是什么大事，叫他们划拳定吧！”郦宛便拉她：“走吧走吧，你不在一点儿意思没有。她们不知多闷人！”林曦看班上同学皆看着这边，无法，只得跟着出来。
　　又磨了一个多小时，总算都妥了，看看时间，又要吃饭了，四人遂一起去食堂，因吃饭的人不多，位子空，四人便聚在一起吃。郦宛和卓其楷先有说有笑的，后不知为了一句什么，又吵，引得人皆往这边看。林曦忙制止：“一会儿外边单挑去，别在这儿让人家看免费电影！”郦宛把嘴一翘，把盆子一端，换到林曦左边坐。卓其楷便道：“看不见更好，我吃着还香呢！”郦宛刚要回话，林曦抢先褒贬道：“你怎么一点风度也没有，跟女孩子吵架算什么本事？”郦宛紧接：“他只有这个本事！”卓其楷想说话又咽下，遂埋头吃饭。祁秋离左右看看，好笑，看林曦也笑，遂冲她摇头。
　　饭后，林曦急着要回教室，便道：“你们都歇着去吧。明天得催稿子了，别忘记！”一边忙忙的往教室去。刚到楼下，见康永从里面出来，两人走个对面。康永笑问：“你怎么跟驾个风火轮似的？什么事这么忙？”林曦看他笑容明朗，不觉也跟着笑：“你是散发弄扁舟了，而我却要为五斗米折腰，能不忙？”康永一笑，停下步子不走。林曦便也停下来，问：“有事？”康永略摇摇头，欲言又止。林曦想这儿是要道，人来人往的，遂道：“那我先走！”看他不说话，便从他身边过去。康永呆了一会儿，又转身慢慢的往教室去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－＞

　　反哺

　　这天，晚自修下，林曦秋荻一起回宿舍。秋荻笑问：“你怎么这么得人缘，天天不是这个找就是那个找，不是说祁不服的，我看低眉顺眼的很！”林曦笑：“那是我有本事，不然，他们早就反了！还等现在呢！”秋荻便笑：“那你也得顾点影响吧！有人没准不高兴了！”林曦回：“我烦那个心做什么。只要不是我不高兴就行！”秋荻道：“我听说他要去南京实习呢，你怎么看？”林曦倒呆一呆，好一会儿不出声。秋荻又道：“我看他真是有心的很，你真一点儿也不往心里去？”林曦慢慢道：“也许学校安排他去的，南京本来就有基地嘛。”秋荻摇头：“听说他父母都在医院里，肯定早打头路了，那干嘛不直接回去，这样不更好？今年好多人都要回原籍，做得好，没准就能留下来，省得为工作烦神。听说去年开始就不像以前那样好分配了，大的医院很难进。从前人家都愿去大城市实习，见个世面；今年却都要回家。他又不是糊涂人！”林曦想回点什么，一时又想不出话来，只觉心里一片紊乱，隐隐的有些着慌，但又有一股莫名的暖意，正七上八下，就听前面一片喧哗，仿佛有人在吵架，还气势壮观。
　　康永正站在阳台上发怔，忽听雷达从身后过来叫他的名字，他也不回头，只问：“什么事？”雷达上前低声道：“姜烺今天犯了众怒，被围在女生楼脱不了身，你要不要去看看？”康永也不惊奇，“噢”了一声：“为什么？”雷达听他口气淡定的很，倒急得不得了：“姜烺居然掀枕头看下面有没放东西，有的一律扣分。女生谁不在枕头下放点东西，看不出来也就算了，他老人家却挨个去翻，这还了得，哪个宿舍不给他扣六七分。他今天查得的偏有丙护2，还有咱们班，那一个个是好惹的？全炸了！我看他今天要回不来？”康永略一沉吟，道：“不在其位，不谋其政，咱们不好插手这件事！”雷达急道：“那也得去看看，万一动起手来，也有个照应！丙护2那几个跟母老虎似的，看着怕人！”康永便道：“不至于。一则他不会乱说话，再则也不会跟她们吵，她们倒不好怎么样……我看他能摆平！”雷达还是急，康永只得说：“那你先去，一会儿我再去。你尽量少说话，别叫人家觉得我们还居大！”雷达点头，忙忙的跑出去。
　　姜烺被几十个女生团团围住，别说出去，连挪步都困难；四面八方皆是尖利的嗓音，气急败坏、怒不可竭。姜烺也不出声，只看着她们说，脸上既不紧张也不焦躁，平心静气，没一点儿惧形。跟他一起检查的几个楼长原还提高声音争辩，渐渐的，声音越来越小，底气也越来越弱，一个个全被挤到楼道的边角站着。
　　众女生吵了半晌，看姜烺不出声，倒以为他怕了，遂渐渐停下来，都斜着眼瞅他。忽听晓宣的声音：“把乱扣的分还给我们！”立时，大半的人齐声接应，声如闷雷。姜烺眼睛一眨不眨，等音落，才慢吞吞的开口：“我只说两句话。第一，我没有乱扣分；第二，我不可能再还分。”众女生乍听皆是一愣，好一会儿回过神来，气得大呼小叫，一齐向内拥。姜烺本就被挤得无法动弹，如此一加压，便觉得困窘，遂屈臂去拦，百忙之中，也不知碰了谁的脸，激起一声尖叫，随后那人竟也伸手抓他的脸，一边说：“你还打人？”姜烺想往后让，却让不开，被拍个正着，虽是不重，但也觉羞恼，遂扬声道：“你们都让开，围着我干什么？”有牙尖嘴利的接：“你是好人呀，我们怕你跑了，不围着你呢！”姜烺把眉一立：“你们想干什么？我告诉你们，这分我是扣定了，天王老子来都不行！咱们就这么耗着，到天亮我也奉陪！”众女生看他声色俱厉，面如锅底，不觉有点被震住，但又不甘就这样放开，遂僵持着。
　　雷达在外围看了一会儿，不得进去，又感插不上话，遂递眼色给对面墙边的那几个楼长。那几人看这架势，心里也都打鼓，再则也觉姜烺做的过火，遂要么装看不见，要么装不明白。雷达着恼，暗想真是人走茶凉，不过几天，一个个竟不认人了。正沮丧，就听身后传来不轻不重的脚步声，一步步，走得很是沉稳，他大喜，忙回头，果是康永往这边来。
　　外边还有不少看热闹的男生，今看康永来了，或多或少的都显出笑看风云的模样。康永进了大门，见走道上黑鸦鸦的一片，真是不在少数人，心里便微一皱眉。后排的女生有东张西望的，忽看见他进来了，忙一个戳一个，不消片刻，这后半圈的人便转过头来。康永透过人群的缝隙，看姜烺脸色铁青，异于平常，知道受难不轻，遂淡淡道：“莫老师不舒服，听这边吵个不停，叫我来看看。谁说说怎么回事？”众女生静了好一会儿，有人小声说：“他检查宿舍还乱翻我们的东西……”康永偱着声音问：“姜部长乱翻什么东西了？”有旁人接：“他把我们床上翻得一塌糊涂，说是看枕头下面放没放东西，哪有这样检查的？我们来这儿两年了，也没遇到这种事。”又有人插话：“他当我们是犯人，堂堂一个部长，居然爬到女生床上乱翻，是什么道理？”康永看是本班的陶艳开口，便回：“你若是犯人，还敢在这儿撒野？早下去几棒子了！还让你指责警察呢！”陶艳听他竟回这样的话，气得直目瞪着他。那些乙药的女生看她碰个大钉子，皆不出声，但眼神中亦是不满。陶艳顿了顿，怒道：“就算我是犯人，你也不是警察了，要你多管闲事！”康永神色不变，淡然道：“我是不是警察，你说了不算，我说了也不算，老师说的算！今晚莫老师叫我来了，我就是警察！”说着，向里一招手：“姜部，出来说话大家听得见！”
　　姜烺闻言想往外走，晓宣等拦着不肯让，叫道：“我们不服！坚决不服！我们遭受不公平待遇，我们要去学校投诉！”姜烺直看着她，很是生气：“什么叫不公平待遇？”晓宣道：“你凭什么只检查我们？摆明了想扣我们的分，你怎么不检查你们班？难道你们班女生就不在枕头下放东西？要不咱们马上去看看，要是她们不放，我们心服口服，你扣多少我们没意见！你这样算什么？包庇自己人。”姜烺便回：“我检查哪个班是有安排的，今天就排到检查你们！等检查到她们，如果有，一样扣分！”闻静忙道：“这就不一样了，如果你明天检查我们，我们也不会在枕头下放东西了。”姜烺便道：“但今天有，我就是要扣分！”跳跳叫起来：“那你不是包庇你们班吗？把她们放在后面查。”姜烺奇怪：“前后有什么区别？我的标准绝不会变！”晓宣便直问到他脸上：“什么区别？什么区别？你说什么区别？一前一后，还没有区别？”姜烺向后一让，不及回话，就听闻静道：“说难听点，你就是拿我们开刀，哪有检查时挨个翻枕头的？康学长，你最知道生活部的，你说说看！”康永早料到会有这句话，心下想：这个丙护2就是厉害些，说话能踩到点子上，遂道：“每个人的工作方式不一样，操作手法也不一样，先前我在这一块上是马虎些，没有严格的按制度去执行，这是我做得不到位，并不是姜部应遵守的检查标准。这个希望你们明白！”闻静没想到他居然当众认错，立时接不下话去。姜烺已听出奥妙，一怔；后听康永不惜自损，以求保他，心里很过意不去。原先他并没想挨个翻枕头，检查时有人说句玩笑话――枕下不准放东西纯粹是废话，只要看不出来便行了。他遂从严执行，谁知竟真的是十有八九，但箭在弦上，不得不发，结果引出这场风波。
　　康永看姜烺的目光有些犹豫不决，再看周边女生们一个个涨红着脸，恨意重重，猜到这次牵涉面必是又大又深，遂望了雷达一眼，雷达忙上前道：“姜部，给大家一个适应的过程吧。请高抬贵手！”姜烺一听有人给台阶下，遂咳了一声：“那好，就按三分之一折算，下不为例！”众女生闹到现在，皆以为是木已成舟、不可更改，个个心灰意冷，今听居然有了回旋，随即有半数人面露喜色。康永看如此，遂将手一拍：“已经迟了，都赶快回去。十五分钟后拉电闸。”
　　林曦听楼梯处脚步阵阵，知道都回来了，忙从阳台上进屋，跳跳第一个进来，笑道：“打折了打折了，咱们扣两分就行！”林曦笑：“这下就放心了！”接着其他人都进来。忽听石凡抱怨：“康永真会拍马屁，姜烺原来还是他手下呢，一点儿骨气也没有！没想到雷达倒是好人！”吴靓刘巧文也有意见，但碍着林曦，不好说；青眉跳跳虽有点不舒服，但又似能理解似的，因而不接话；朱萍小雨都老实，从不说人坏话的，故也不出声。石凡倒没趣，正想出去，就听林曦问：“康永怎么没骨气，你说来听听！”石凡听她开口，倒一愣，随即把楼下的事一说。林曦听她颠三倒四的，但大意还能听得清，便道：“你这话不对！姜烺刚上来，立足不稳，康永自然要帮他，难道你叫他也和你们一样指责姜烺不对？这怎么可能？你看我，还是学生会的呢，我就不能去。康永离开生活部还没十天呢，你倒要他打击生活部的新部长？他能做这样的事？再说雷达，他向来是听康永的，康永若没示意，他能替我们向姜烺求情？退一步，就算他肯，姜烺也未必买他的账。你只看个表面而已……”青眉跳跳等一听皆是点头，刘巧文也觉转过弯来，独石凡讪讪的。
　　姜烺与康永并肩而行，至二楼，姜烺缓缓说了声“谢谢”。康永微微一笑：“慢慢来！”姜烺略一低头，片刻后，才往宿舍去。康永再往四楼走，雷达跟上来，禁不住小声埋怨：“这事是他做得急了，你倒替他背黑锅。咱们都要走了，还惹人恨！”康永道：“这个担子不轻，难道我还掣他的肘？反正也要走了，还在乎人恨？”雷达听他口气萧瑟，忙叉开问：“莫什么时候病了？不是好好的会女朋友去了？”康永道：“不打他的幌子，我怎么名正言顺？”雷达倒叹口气：“你事事替别人想，别人倒不见得这么待你。”康永沉默片刻，道：“我心坦然。”雷达遂不说话。

　　苦肉

　　这天，为着元旦游艺和乙届实习的事，严隽召开会议，讨论如何策划安排。林曦只听旁人说来说去，没事儿人似的，一言不发。严隽听了半天，皆是老一套，不得要领，看林曦不出声，便道：“林部，你也说说看！”
　　前两次会议，林曦也不大说话，旁人也不在意，今看严隽点名，便一起看向她。林曦便微笑：“元旦游艺嘛，我只提一点，经费上宽些就能皆大欢喜；至于乙届实习，老出板报欢送也太泛泛了，加点实质的最好！”严隽紧着问：“什么实质的？”林曦道：“什么晚会呀，主题节目会呀，都可以吧！”程浩宁便望着丁芙笑：“林部把压力往你那儿转了！”林曦跟着笑：“还可以聚餐嘛，包饺子包馄饨，野炊也挺好，三百多号人，热热闹闹的！”于余严隽互看一眼，眼中皆是笑意。陈翰紧着接：“野炊好野炊好，我就喜欢烤东西吃！”孟继一皱眉：“这个不容易，几十个人还好说，那么多人，咱们怎么安排？六七个班，众口难调！”程浩宁遂道：“所以还是请林部出板报比较好办！”林曦一笑：“板报有什么难的？不管做什么，我这板报是必出的，不过从前是主角，现在放它做点缀。程部以为我是躲懒吗？你是没听清我的话，我说的是‘加点’别的，可没说换点别的，程部不要以己之心……”程浩宁一下接不出话，再想她的话音，还隐着半句，便想争辩。严隽忙道：“不管怎么样，乙届在学校里是很出色的，我听说团委也有意办得隆重些，他们也在商量，咱们认真想想，看有什么好法子。别让他们说咱们没人！”丁芙道：“团委想办得隆重，无非是因为康永。团委那一摊子，也就生活部像模像样。”孟继点头：“生活部给学校争了不少荣誉，也值得！”陈翰接道：“那就在这上面想点子。”严隽一听转到正路了，又紧着问。众人一时皆沉思，半晌没人应声。
　　于余先开口：“时间不多了，还有元旦的事，我们没那么多精力做大的，像中秋晚会那样的肯定弄不出来。”陈翰接：“那就搞简单的，有气氛就行了。”丁芙摇头：“简单的又没意思，难道你叫大家都唱歌不成？”严隽笑道：“弄个唱歌比赛也是可以的，关键在于怎么弄……”林曦道：“以宿舍为单位行不行？如果能跳舞也好啊，就叫宿舍歌舞大赛。” 陈翰一拍手：“这个主意好！” 孟继亦点头。严隽想想，在工作笔记上记了下来，又笑：“那再谈元旦的事。”
　　会后出来，陈翰紧跟着林曦走，等都走散了，他便抢步上前，笑着喊：“林曦姐姐！”林曦好笑，回问：“怎么了？”陈翰又笑：“林曦姐姐，我坚决跟你统一战线做联盟！”林曦便停下步子看着他，脸上似笑非笑。陈翰遂显出一脸苦相来：“晓宣还不理我呢！我又没做错什么，不就是有事不会做请她帮帮我，她倒认为我是故意骗她什么。我怎么是那样的人呢？你看我，愁得头发都白了……”说着，眼睛巴嗒巴嗒的直眨，很是可怜。林曦不觉忍俊不禁，心想：这小孩儿真是不得了，整个演技高手，表情转换都不需要过渡的，晓宣被他盯上了，恐怕真是跑不掉；当下不动声色，道：“你一会儿聪明，一会儿糊涂，谁不得想想？晓宣是热心人，但性子也拗，认为你有问题了，别人说什么也没用的。”陈翰苦叽叽的，又央求：“那姐姐教我个法子吧，姐姐你肯定有办法！”林曦被他喊得既别扭又舒服，想一想，道：“我没什么好法子的。不过我想，你聪明的地方，就一直聪明下去；糊涂的地方，也一直糊涂下去；这样，不就行了！”陈翰先愣愣，随即一笑，冲林曦一抱拳：“姐姐圣明！”林曦玩心大发，一挥手，笑道：“那你跪安吧！”陈翰不料她出来这句话，也好笑，遂正模正样的说了声“啧”，转身去了。林曦看他背影，禁不住倒笑了好一会儿。
　　吃了饭，林曦往宿舍来寻晓宣，见她正在洗衣服，遂上前搭话：“听说昨天你和丁医的纪检不高兴？”晓宣见是她，便皱眉：“一提这事就生气！你不晓得，我最近受了多少气呢！”林曦看还有两件衣服，便伸手帮她洗：“之前我就说了，你做这个，不能太往心里去；不然，非得气病了不可！”晓宣扁扁嘴，又哀怨：“好几次想找你说说，又找不着你人！”林曦叹道：“你看我还有闲着的时候？整天不是这个事，就是那个事，还要抽时间看书，如今算是公众人物了，成绩太差不是更丢人？”说着笑，晓宣不觉也跟着笑。林曦又道：“刚才我们开会，元旦又要大忙了。”一边用眼角余光瞥着她：“陈翰做大事挺聪明，但在小事上，还真是马虎；散会了，他跑回去两趟，不是忘了笔就是忘了本子……”晓宣打鼻子里哼哼：“我理他呢，我又不是他保姆？”林曦看她依旧恨恨的，遂不往下说，正想再细问纪检的事，就听有人一路叫着晓宣跑过来，扭头去看，原来是于锦华。
　　于锦华看见两人，急着叫：“你老乡叫开水烫了，你还不去看看！”晓宣忙问：“我哪个老乡？”于锦华“嘿”了一声：“当然是陈翰啦！”晓宣先是一惊，后又不理。于锦华便道：“你别气啦！他真的烫的不轻，一层皮都下来了，至少有二度。”林曦心想：这小孩一点就透，还这么狠，真是后生可畏！忙也道：“你快去看看，医务室下班了，没准儿得去医院！我说他做小事马虎吧！一点不错。这一件我来洗。”于锦华接道：“真是的，他一边关水一边提瓶，关过头了，又成了开，没见过这样做事的。”晓宣倒也有些发急，忙擦擦手，匆匆去了。
　　林曦洗完晾好，看秋荻不在宿舍，便往教室去，见她正忙着更换板报，遂过去看着，抽空说两句闲话。
　　不出三天，严隽又召集开会，两项活动的大体安排已出，欢送乙届定了林曦的主意，举办宿舍歌舞大赛；而元旦的节目却做了较大的调整，因这两项都有团委的参与，一分担，各人手上的事倒不多，但林曦有板报的例行任务，所以相较仍是忙些，严隽便将猜谜室的任务交给她，别的零星小事一律不排。
　　一出来，林曦立时去找祁秋离等，把任务一说。卓其楷有些为难：“这可到哪儿找去？一般的大家都知道，写了又没意思！”郦宛便道：“蠢！你都弄难的，谁还来呀！”卓其楷皱眉道：“你不能好好说话？谁跟你吵架？”郦宛瞅瞅他，没支声。祁秋离道：“去书店看看，没准儿有谜语集，买一本回来，抄抄就是了。”林曦笑道：“图书馆也要走走，鸡蛋不能全放在一个篮子里……”又道：“这个星期天咱们就办这事，有没意见？”三人一齐摇头。
　　待出来，郦宛挎着林曦走，小声道：“我们换一换好不好？”林曦故作不懂：“换什么？”郦宛撇着嘴嘀咕：“祁秋离总是盛气凌人的，严重打击我的自尊心……”林曦低笑：“这可不行！有权不用，过期作废！”郦宛便一脸沮丧，林曦笑而不语。
　　次日又是文学社开社，林曦早早过来开门，不一会儿，那三人也到了。林曦便道：“我们四人得互相磨合磨合才好，万一谁有事，也能临时组合。你们看好不好？”卓其祁秋离没大明白，愣着，独郦宛点头。林曦便笑：“那就一月为限吧，明天起秋离和我一组，下个月，我再和郦宛一组，互相轮换好不好？”那两人听是这么回事，便也点头。郦宛趁人不备，冲林曦一笑，林曦也冲她一眨眼，两人得意洋洋。
　　陆续的有人来，也有人过来说话，林曦一一寒暄，又引着祁秋离卓其楷跟他们搭话，自己却往窗边去。
　　仍是暖暖的阳光，隔着一道走廊，却能让人昏昏欲睡。她想起从前她就坐在这里，康永过来跟她说话，同样暖暖的笑容，引起一片或惊异或嫉妒的目光。如今，总有人围着她说话，他只远远坐着，一脸平静。恍惚很久前，他总是被人围着，而她却在灯火阑珊处；转换仿佛只在一瞬间，但一切都不同了。
　　康永缓步进来，依旧坐了原位，忽见林曦临窗站着，不知想什么，失神的样子；身后一圈人高谈阔论、欢声笑语，更显得她孑然独立、笼着雨恨云愁。他不自觉的想过去，就看郦宛笑盈盈的往这边走，遂压下满心的挂念，问：“有事？”郦宛倒好笑：“不能打个招呼？”康永微笑：“最近忙不忙？”郦宛笑道：“我没什么忙的，听安排就是了！我们头儿好忙的。”又放低声音：“我们星期天出去找谜语，你去不去？别告诉人！”康永笑笑：“我去干什么？”郦宛瞅他一会儿，恨铁不成钢的表情，又道：“我和其楷去图书馆，他们去书店，统共两家大的嘛……”康永正要说话，忽看秋荻从身边过去，手里拿着一封信，走到林曦面前递给她。
　　林曦看是方毅的字，忙拆开，页首一段：“我们班公开投票选举班花，相貌很一般的毛毛走上讲台发表选前游说：‘如果我当选班花，那么再过十年，在座的姐妹们就可以向老公骄傲的说，‘我上大学时比班花还漂亮！’在座的男同胞们也可以诚实的夸奖老婆，‘你比我上大学时的班花还美丽！’结果，毛毛当选！’”林曦“哧”的一笑，随即说给秋荻听，秋荻亦笑：“真的还是假的？”林曦笑：“他这种话，从来都是假的！”
　　今天是白夏的课，严隽过来做了引见，白夏点头微笑：“青出于蓝！”林曦思及往事，倒有些不好意思，遂自嘲：“越是半瓶子水越响得厉害！”严隽接：“一点不错，我只一个瓶底，想动点大动静还弄不出来！”林曦回：“哪能跟你比，你的瓶底是瓶高的十倍，一个底是人家十个高呢。”严隽道：“那还是瓶？该是盆了！”白夏听这两人说话有趣，便含笑看着。

　　灯泡

　　周日，宣传部这四人分成两组，带好纸笔，各奔目标而去。书店稍远些，但坐车不便，林曦祁秋离遂走过去。路上，林曦找些闲话说，祁秋离有问必答，却不主动开口。林曦暗想：难怪郦宛要跟我换呢，他是没有其楷好玩。好在她谈峰甚健，只要想说话，没有说不了的；况且又是耽误人家休息出来加班，心里多少有些歉疚，一路上，便妙语如珠，呵气如兰；祁秋离听她吐辞如天花乱坠、落英缤纷，却又清新雅致，通脱俏皮，跟平日公务发话又是别一番模样，心里诧异，便偷空瞅她。林曦觉他目光探询，便笑：“平时那是没办法，总得端点架子吧！好歹也是个部长呢！”祁秋离被她看出心思，没觉不好意思，倒感她冰雪聪明，遂一笑。他平时不愿多开口，而今倒有些藏不住似的，渐渐也多了些话。
　　两人进了书店，问了大致的方位，便分头去找。林曦正沿着书架仔细看，至拐角，差点撞上人，一抬头，却是康永，挎着书包，脖子上一条灰色围巾。林曦怔了怔：“你怎么在这儿？”康永笑：“你怎么也在这儿？”林曦有些想笑似的：“我怎么不能在这儿？”康永便回：“那我怎么也不能在这儿？”林曦偏了视线微笑，不理他，自去看书，康永又笑：“我知道你找的在哪儿，跟我来！”林曦隐隐猜到必是郦宛泄了密，心里倒有些欢喜，遂跟他向前。
　　祁秋离看到一排好几本谜语书，正要去找林曦，忽见康永打头，林曦也过来了。他看康永微一点头，并不说话，遂也冲他点个头，也不说话。林曦拿出两本翻翻，一时拿不定主意。康永便道：“最好是抄些回去，三四百条就够了。去年那本书露了，一个上午不到，被人全猜出来，收不了场！”林曦想想点头，便看祁秋离。祁秋离道：“那跳着抄吧，捡短的。”说着拿出笔。
　　康永从书包里取出一本硬抄，冲林曦道：“你读我写，这样快些！”林曦看他真是有备而来，一时有些发怔。祁秋离回头一看，便道：“林部也帮我读吧，免得翻来翻去抄错了。”林曦只得接过他的，拿手指夹好谜面谜底的页码，一条条的报，那两人便下笔如飞。
　　林曦恐被书店里的人说，时不时的东张西望，一来穿制服的人便收起书，作无事状闲逛。康永祁秋离看她在这方面胆小如鼠，都有些好笑，但也不说。停停顿顿的，好容易抄了三百来条，康永道：“足够了！”林曦看看手表，不及说话，就听祁秋离道：“林部得请我吃中饭。”林曦诧异：这小孩儿怎么又放开了？不好不应，只得点头；又冲康永道：“我知道一家面条特别好吃，就是要走段路，你去不去？”康永微微一笑：“走吧！”三人出来，林曦辨辨方向，带着他们进了一条小巷。
　　一路上，祁秋离反而多了话，言之不尽、道之不绝；林曦只得接，倒显得康永落单。她先还有些焦躁，后见康永微微笑着，打量着四周的老房子，偶尔扭头看他俩说话，一派闲适，心里也就平了，遂趁他看过来的空儿，淡淡的接他的目光，带着隐隐的笑意。康永见她如此，脸上线条更柔和，眼睛愈发黑如寒潭，亮若明星。
　　祁秋离也不知自己怎么回事，明明知道这两人想单独呆着，还非要插进来做电灯泡；后看那两人脉脉不得语，极是得意；这个念头一闪而过，他自己也大吃一惊：我怎么是这样的人？但还是觉着自得其乐，遂一路笑呵呵的下来。
　　康永看林曦往那个铁皮小屋走，便笑：“原来是这里？”林曦笑问：“你也吃过？”康永点头：“常来常往。”林曦便一笑，又问：“你觉得哪种好吃？”康永微笑：“都好。香菇黄花菜的更好。”
　　三人吃毕，林曦付钱，祁秋离看康永泰然自若，心里倒说不出的纳闷。一同出来，不久到了那座石桥，康永轻叹一声：“那会儿心情最不好！”林曦想起往事，倒觉想笑，又有点怅然若失，便道：“在这儿也心情不好过。”康永忆起小尼姑的笑话，不觉一笑。林曦看他神情，心里了然，便也微笑。
　　祁秋离听这两人表情话音都淡淡的，含意却似很深，不甘被忽略，便煞风景道：“康学长得放弃猜谜了，希望别的项目上能取得好成绩。”康永脸上纹丝不动，回：“去，在于我；不去，也在于我；做君子，在于我；不做君子，也在于我；与祁学弟毫不相干的事，祁学弟何必越俎代庖、替人费心？”祁秋离只听说他厉害，没跟他单独交过锋，因一直看他温文尔雅的，便有些不放在心上，今听他一番话出来，软中带硬，暗藏威仪，便不敢小瞧，但又不甘一棒被打杀，遂道：“我们宣传部做事不容易，所以多说句话，没别的意思，康学长不要多心！”康永一听他抬出宣传部了，便不想纠缠，淡淡笑道：“我不多心。”
　　林曦一直听说校里有不少男生排斥康永，以最出色的和最不出色的为重，今看祁秋离有些故意为难，心下倒叹气：还说女人善嫉呢，男的不好到哪儿去。再看祁秋离已落下风，不好再帮衬康永，遂四下看景色，作壁上观状。
　　一路回来，仍是祁秋离多话，林曦有来有往，康永少言寡语。进校门，林曦冲祁秋离道：“你先去文学社，不定他们都回来了，一会儿我就来。”祁秋离不好再耗着，遂过去。康永看他走远了，把眉一挑，哼道：“他不是唧唧歪歪不愿做人下属的？怎么现在倒有滋有味的很？”林曦听他口气不同以往，语调拔尖、隐有戾气，心道：我才还说人家呢，不想他也这样；遂不答话。康永看她不理，也不再说，将本子拿出，递到她手上：“今天别理了，几个人誊起来快得很……”林曦看他恢复了温和语气，倒有些不忍似的，遂抬眼看着他：“谢谢你！”康永神色忽一黯，轻轻回：“不客气。”林曦忽觉两人又远了，遂沉默。康永亦垂头仲怔，好一会儿才道：“别太累了！”说完一转身，往宿舍楼去。林曦说不出的一股烦闷，几欲发脾气才好，强压了半晌，这才往文学社走。
　　果然郦宛卓其楷也回来了，三人正互看抄的东西，见林曦进来，郦宛笑道：“不公平，你怎么单请他吃面条？我们就没干活？偏心偏心！”林曦心想这祁秋离怎么这么大嘴巴，不知他有没把康永说出去，遂不及说话，先看他一眼。祁秋离忙道：“我们两人抄了三百好几十，你们才弄这么点，还好意思要饭吃？”林曦一听心下稍放，道：“今天都累了，大伙儿回去歇吧，改天再来抄。”说着，将那两人抄的一并拿过来，自己先往外走。郦宛看她不同以往，倒纳闷，遂去看卓其楷，卓其楷也摸不着头，便看祁秋离，祁秋离装没看见，一边叫着“累死了”，一边出去。郦宛看他没影儿了，嘀咕：“奇怪！”卓其楷便道：“不管了，咱们也走吧！明天我短跑考试。”

　　心意

　　转眼便是月底，31这天，林曦领着那三人布置谜室，先将写着谜面的三角形彩纸贴在绳上，一条绳贴二十张，直贴了二十根绳，然后再高高低低的拉起来，五彩缤纷，很是好看。林曦看还剩下五六十张谜面，遂用小袋子装好，准备随时补充，又征询他们的意见排班，最后定为两两半天，各轮两次。等一切妥了，郦宛便拿出箫呜呜的吹起来。林曦听了一段，忙打断：“弄点喜庆的吹，跟小白菜似的，叫人不舒服。”郦宛笑：“就是这个调嘛，是你自己心情不好，倒来怪箫的不是！”林曦好笑：“还强嘴！”郦宛便问卓其楷：“你说像不像小白菜？”卓其楷反问：“什么‘小白菜’？”郦宛“吓”了一声，然后唱了两句，卓其楷笑：“是有点像。”郦宛白他一眼，冲祁秋离道：“我不吹了，你来吧！”祁秋离道：“没到我，该他！”卓其楷便清清喉咙，说了一段山东快书，听得三人皆笑。
　　祁秋离拿出口琴正待吹，见严隽于余从门外进来，便停住。于余笑道：“你们还挺积极的，茶话会都开始了？”郦宛笑：“领导又不带我们玩，只好自己乐自己的呗！”严隽便问着林曦：“你这领导怎么当的？”林曦回：“上梁不正下梁歪！”卓其楷等哈哈大笑。严隽道：“看来我这根上梁是正不了了！”于余知道他喜欢和林曦斗嘴，说起来没完，眼下还有事情要办，遂道：“晚上六点开始，在办公室，你们记得准时来！把这些宝贝都带着！”郦宛笑问：“还有好吃的？”于余笑而不语，一边拽严隽向外走。严隽边走边说：“上梁去矣！下梁好自为之！”
　　林曦便看表，叫散。卓其楷不干：“你还没说笑话呢！”林曦急着要去洗澡，忙道：“下次说两个。”赶紧往外去。卓其楷跟在后面喊：“下梁也不正了！”林曦不回头，只道：“都是你们这些墙先歪了！”郦宛看她走远，有些不乐，问：“你们有没觉得林部这些日子不高兴？”卓其楷想想，点头：“是有点。”郦宛叹口气：“我也不高兴！我老乡要实习去了，唉！”祁秋离道：“我不觉得林曦有什么不高兴的，昨天看她去传达室拿信，好几封，高兴的很！”郦宛听着不舒服，又回不出话，正愣神，听卓其楷道：“我听说，上次来的那两个帅哥跟咱们头儿好得不得了，拍了好些照片，都手拉手的。”郦宛便问：“你听谁说的？不定是瞎说！”祁秋离道：“应该是真的，我也听说了！上回我还看见他们在学校里手拉手呢！”郦宛把嘴一撇：“怎么就我既没看见又没听见？奇怪了！”卓其楷便不说话。祁秋离道：“你是一叶障目，当然看不见！”又抬腕看表：“我去吃饭。”也不等那两人说话，径自去了。
　　这边郦宛闷闷的，坐着发呆。卓其楷等了一会儿，问：“要不我们也吃饭去？”郦宛慢慢起来，半晌道：“我突然觉得很难受呢！”卓其楷笑：“你当然难受了，马上又老一岁！皱纹都要长出来了！”郦宛不禁又要笑：“好像你会小一岁似的，你比我还老呢！”卓其楷又笑：“男人越老越有魅力！”郦宛哼道：“你还男人呢！黄毛小子！乳臭未干！”卓其楷生气：“你怎么不学头儿好的地方，就学说这损人话！”郦宛一笑：“什么话对付什么人，你只配听这种话！”卓其楷气得往外走，到门口还是回过头来：“你走不走？不然你锁门了！”郦宛就等他这句话呢，便笑着过来了。
　　林曦收拾好，看表已到五十，遂急忙忙的下来，到行政楼下，却见那三人候在花坛旁，当下奇道：“你们怎么还没进去？”郦宛笑：“等你呗，人家都是一起的！”林曦倒好笑：“这有什么好一起的？站得腿酸了吧？”卓其楷笑道：“有人会欺负我们，所以还是和你一起好！”林曦“噢”一声：“谁敢太岁头上动土？咱们去掀他的皮！”边说边拉袖子，偏穿得多，拉还拉不动，引得其楷郦宛直笑。祁秋离忙道：“走吧，不然真迟了！”
　　四人进来，果见坐了一屋子人。程浩宁坐了临门的位置，迎面笑道：“林部就是不一样，不到时候不来！”林曦微微一笑：“元旦快乐！”又向内团团一揖：“各位元旦快乐！”陈翰立时起来，双掌一合：“同乐同乐！”他身后的三人跟着也站起，招呼不绝。于余知道她和严隽颇好，遂也率部迎接。孟续一向与人和善，今看林曦客气，忙也跟着客气，正好又有王楠在，倒显得更亲热些。丁芙与林曦交情一般，但看这架势，便随大流，也站起身寒暄；一时间，室内欢声笑语、温暖如春。严隽和副主席宁红坐了一张桌，宁红便冲严隽笑：“瞧！她一来就热闹！”严隽遥遥的跟林曦示了意，等众人坐好，不紧不慢道：“咱们刚才说好了的，谁来的晚就奖谁表演节目。林部当仁不让，就不要客气了！大家欢迎欢迎！”因人多，林曦不便与他较真，当下也不推辞，起身笑道：“别的我不会，就说个笑话吧！”话音刚落，也不知谁起了一嗓子：“我们要听少儿不宜的！”四下一片哄然。林曦看着众人笑，她不笑，等大家笑完了，她笑：“看来真不能干坏事！坏事传千里！”引得众人又大笑不止。她左右看看，说声“谢谢”，坐下来自顾自的剥花生吃。
　　严隽知道她又使坏了，遂也不出声，只看旁人怎样。众人等了一会儿，见她吃个没完，便催起来。林曦奇道：“不是说过了？‘坏事传千里’，你们笑那么开心，还要怎么说？”大伙儿都回不过神，独于余笑：“我们要听少儿不宜的！”林曦一啧嘴：“说了！‘坏事’嘛，当然少儿不宜！还要怎么个少儿不宜法儿？”有人立时明白了，有人还不明白，一时有的笑，有的叫，有的拍桌子，有的敲板凳，不亦闹乎。卓其楷看林曦稳如泰山，知道不会再起来了，遂起身笑道：“我接着说一个吧。从前有座山，山上有个庙，庙里有个老和尚……”
　　康永坐在大操场的石凳上，见行政楼上两扇窗户灯火通明，一阵阵的笑语随风飘来，便问：“那是学生会吧？”雷达点头：“严隽先开自己的茶话会，待会儿再给学生们拜年去。男生去女生楼，女生去男生楼……倒是挺会安排的！”康永微笑：“他是个人才！这届学生会比咱们的强！”雷达就着路灯看手表：“要不要回去？”康永摇头：“这儿清静，我想多坐会儿。要不你先回去吧！”雷达便道：“我也吹吹风，也吹不着第四天了！”
　　沉默半晌，雷达问：“你没跟她说你去她那儿了？”康永顿了好一会儿，道：“我只是去那个城市看看，不为别的，就是去看看……”雷达张张嘴想说句什么，转念又闭上，随后道：“那两个人凶得很，万一知道你到了那儿，没准儿会找你麻烦！”康永笑笑：“不会的！”雷达侧脸瞅他半天，末了叹一口气：“真不知怎么说你好！”康永垂了眼，看着脚前的一块地，好一会儿，竟也长长的叹了一声：“我自己都不明白，这究竟是怎么回事……”雷达一听这话，大惊，转过脸直瞪着他，一句话也说不出来。
　　渐渐的，天就暗了，雾气蒙蒙，不见一颗星，蓝黑的夜幕斑驳不整，一眼望去，颇是狰狞煞人。雷达无意的一抬头，眼睛居然就被粘住了，他呆看半晌，后闷闷的开口：“奇怪，我也压着块石头似的，喘不过气。本来想着能回去了，还挺高兴的，谁知日子越近反而越不踏实。”康永笑笑：“近乡情怯！”雷达摇头：“我没你这么文绉绉的。我只是觉得，一出去就不一样了，我说不上这种感觉来，但心里不舒服。”康永被他触到愁绪，更是黯然，便一言不发。好一会儿，他强打起精神，想缓和一下气氛，就听有人近前“HE”了一声，似是姜烺。
　　姜烺找了一圈，远远觉着是，便急步过来。雷达看是他，便问：“你怎么不领着人四处拜拜，跑这儿来干什么？”姜烺没立时接话，上前坐了个角，半晌才开口：“他们几个人都在我那儿，想请你们过去聚聚。”康永微笑：“三天两头见，有什么好聚的？”雷达便笑：“听见了没，他想跟不三天两头见的聚！”姜烺倒也笑了：“这不难！我们有办法！”康永听这两人都话中有话，想装糊涂，似又装不过去，遂不接话。姜烺看他镇定如常，心里又奇怪又好笑，遂道：“正好还有别的事请教，平时一会儿就熄灯，什么事也干不成！”雷达笑问：“你自己还嫌熄灯早？”姜烺道：“说是说，做是做，两码事！”雷达便看着康永笑，康永亦笑，并不出声。姜烺看两人如此，倒有点赫然，正想说点什么，就见康永站起来：“走吧！”
　　没走几步，就见行政楼里出来一批人，熙熙攘攘、笑笑闹闹，也往宿舍楼去。至男生楼下，女生全留下，男生继续向前。康永等不紧不慢的走，她们刚好进去了，他们才到门口。

　　暗涌

　　宁红领队，一溜儿十个人，半数以上是美女，男生们早得了消息了，因此多是呆在宿舍里等，好容易来了，便糖果瓜子、热烈欢迎。如此盛情难以抗拒，这十人每到一个宿舍，轻易就拖不开身，到了九点，才拜了半层楼。
　　前面的男生有往女生楼拜年的，严隽一问，听是一楼还没完，立时有些着急，遂又往这边来，看这十人居然还捆在一起，当下哭笑不得，遂赶紧把人分成两拨，让宁红等继续向前，叫林曦郦宛等从五楼向下走，来个对接；又想着上面是乙届的多，遂跟着上去。
　　刚上二楼，就听楼道里一叠声的叫“林部”“林部”，严隽一转脸，却是二楼新上任的楼长，再看其他的楼长也在，当下心里一动，忙道：“那你们从这层开始吧，我叫她们去三层。”郦宛不依：“不是说好了我们去上面的嘛，怎么又改了！”一边还要往上走，又拉林曦。严隽便道：“隔着不就行了，你们二四，她们三五，有高有低……”还未说完，雷达闻声出来了，一边笑：“我们等半天了，我们要听林部讲笑话……”郦宛看到他在，赶紧又缩回脚。严隽便冲林曦道：“真是‘坏事传千里’！”林曦隐约猜到康永必在，想着这些人有意替他们安排，不觉起了一层羞意，一时接不上话来。严隽看她打顿儿，心里好笑，遂道：“就这么说，我去通知她们直接去三楼！”
　　前四个宿舍一下就过了，等到了205，见里面一拨子人，皆是团委生活部的，上届的本届的，济济一堂。林曦瞥见康永坐在靠阳台的东边床上，手里一个玻璃杯，脸朝着这边，似在微笑，一派自然；其余人多是站着，神情上颇友好，但眼睛都一眨不眨的盯着她，半数人藏着笑意。林曦向前走了两步，好让后面的人进来，却听身后“呯”的一响，竟是被人关上了门，另四人一个没进来，也不知给诓哪儿去了。
　　到了这种境地，林曦反而放松下来，当下微笑：“这儿怎么这么多人？我们来拜年的倒进不来了！”姜烺便笑：“只要林部能进来就行！”林曦“噢”了一声，不及说话，又听有人笑：“林部嫌人多，我们马上就出去……”林曦闻声去看，不甚认识，该是丁届的，再看众人皆面露笑容，遂也笑：“这两句话都没道理。其一：有客自远方来，不亦乐乎，主人应当煮茶斟酒，一一招待，哪能厚此薄彼，把我让进来，把别人关在门外？其二：来者是客，理应客随主便，哪有客人嫌主人多的道理？还要把主人赶出去几个？这真是以己之心，度我之腹了！”
　　康永听她这通说，心里便放下了，脸上笑意更深。众人都知她能辩，如今见这样都没难住，不觉也笑起来。雷达笑道：“别的不说了，林部就说个笑话吧！如果有一个人不笑，就不算！”林曦摇头：“这话还是没道理！说不说在我，笑不笑在你们！要是你们约好了轮流憋着不笑，我说一万个也没用。这样吧！我说笑话，你们可以憋着不笑，要是你们有一个忍不住笑了，那就算！行不行？”众人听她说得好玩，况且本也不为了刁难，便点头，又互相使眼色。林曦只作没看见，思忖一下，正要开口，就听刚才说话的那个男生又笑：“我提议，一人笑不算，两人笑才算……”众人先是一愣，后一齐笑着赞同。林曦暗想：这小孩真可恨！便笑问：“学弟哪个班的？”那男生笑回：“我是丁医的林晨宇，是林部的本家。”林曦一笑，略略颔首，后正色道：“听好！第一个来了！在飞机上，空姐检查乘客系没系安全带，一个乘客嫌烦。空姐便说：‘上次迫降的时候，没系安全带的人全被甩出去，撞在机舱墙上，血肉模糊、惨不忍睹……’那乘客赶紧系上安全带，然后小心翼翼的问：‘那系了安全带的呢？’空姐忙安慰他：‘那些人没事儿，都好好的坐着，跟活人一样！’”
　　林曦眼睛一溜儿，只康永微微笑着，别的人一概绷着脸，中有几人咬着牙，也分不出什么表情。林晨宇故意四下瞅瞅，大声道：“不算不算，再来！”
　　林曦也不思索，随即道：“从前有一个巡抚，很是贪财，新到一个地方上任，便命猎户捕一头麒麟来送给他。猎户找了许久也没找到，眼看时间到了，无法交待，便在一头水牛身上挂满铜钱，冒充麒麟，送到巡抚面前。巡抚左右看看，说：‘幸好有这些铜钱遮着，不然，活脱脱一只水牛’。”说完，再看众人，明显笑着的仍是康永。雷达先动了一下嘴，紧跟着捂嘴咳嗽，另几人也跟他学，一时间，室内咳嗽不断。林晨宇便一本正经的看着林曦：“还是没两个人笑！”
　　林曦脸色如常，道：“看来得使真功夫了！”也咳了一声，清清嗓子，眼睛在室内慢慢的转：“从前有个庸医……”说着目光一顿，正放到林晨宇脸上。“不学无术，偏好附庸风雅，极想出名，却一直没出名，很是痛苦。”众人见她对着林晨宇说，都觉好笑，一个个忙极力忍着。说到这儿，林曦又将目光移开，慢慢的转向其他人。“一天，这个庸医死了，他太太很是悲痛，便想：‘可怜的夫啊，总得让你风光一下吧。’遂花重金请人为他写墓志铭，好为世人知。有个秀才跟庸医很熟悉，便自告奋勇的来写。全文如下：‘先生初习武，无所成；后经商，亦无所获；再科举，仍未所得；故转学医，三载学成，然执业数年，无一人问津。忽一日，先生染病，乃自医之。呜呼，一命休矣！”
　　雷达看着林晨宇，“哈”的笑出声来。别的人见他绷不住了，遂也不强忍，一径笑起来。林晨宇又想笑又不好笑，脸上表情颇怪，众人看着，愈发笑个不停。林曦便问：“本家！这次算了吧？”林晨宇摸摸头，没说出话来，跟着也笑了。
　　众人笑完，室内一静，反觉不知如何才好，就听康永温温的声音：“姜部，你们就这么让林部干站着？”姜烺回过神来，忙招呼林曦坐，又有旁人手忙脚乱的拿零食，还有人倒水来，林曦推之不脱，只得将杯子拿在手上；本也觉口干，如今端着更感难熬，便不自觉的去看那杯子――下发通用的，壁上没有水垢，看起来颇干净，但她却下不了决心喝一口。
　　康永对面看着，站起来，走到壁橱跟前，提起水瓶往手中的杯里加了小半杯热水，回来递给她：“刚刚好。”一边将她手中的换过来。林曦见是一个厚壁的透明玻璃杯，胖胖的，很是别致，上口微微收着，边缘洁净如新。她想这必是他自己的杯子，正犹豫，见他望着自己，眼神关切，遂举起杯子喝了一口，顿一下，又连喝了好几口。
　　姜烺等见康永亲给林曦倒水，便直瞅着，想看这两人如何，却见林曦先喝了半杯，后冲康永微微一笑，康永亦是微微一笑，面容如初，没想象中的经典场景出来，但在这样的平常下，又似隐着说不出的温柔馨香。这些人正看得发怔，忽见那两人一起转头，直看向他们来，皆是镇定探究的目光，倒把这些人看得不好意思，好像被人抓住什么把柄似的，讪讪的，有两个竟红了脸。
　　雷达见此情形，便冲姜烺笑：“我们也坐了好一会子了，该说的也说完了，不打扰了！你们也出去转转吧！”又冲林曦道：“林部一起去四楼看看？”姜烺忙道：“也好！”说着，将一小袋不同种类的吃食递给他。林晨宇等人虽觉不够，但不便强留，只得也跟着送出来。
　　三、四楼前面的宿舍明显空了，而对面女生楼则是喧嚣震天。雷达推开401的门，见地上一片狼籍，一个人影儿也没有。林曦眼睛转转，“嘿”了一声。雷达忙笑：“我们平时不是这样的……”又问康永：“是吧？”康永一笑：“眼见为实！再说别的都是废话！人家不会信的。”一边去看林曦，嘴角带着微笑。林曦被他看出心思，忍不住也笑，一边走进去。
　　康永伸手接过杯子，满上，复递过来。林曦先前没进过男生宿舍，今天虽是逛了那么多，但出出进进，走马灯似的，也没法子细看；如今这间没人，立时来了精神，遂上下左右仔细打量。
　　雷达将零食放好，看一眼康永，就要出去，康永忙抢一步上前，极低道：“你看郦宛在哪儿，叫她过来。”雷达先不解，后明白过来，心里倒感慨：他对她真是用心，什么都想到了！忙悄悄去了。
　　林曦看了一圈，猜出靠阳台的东侧上铺是康永的床――其实都是一样的床单被套，但那一张看起来更整齐，也更舒服些。她扭头问，康永一指，果然是那一张。
　　林曦忽觉不见了雷达，心里倒有些忐忑不安，脸上便一怔，康永立时看出，忙道：“一会儿郦宛会过来……”林曦听他声音有些急促，显着焦虑和失意，也忙道：“不要紧……”康永脸色缓了缓，默默坐下。林曦看他如此，忽感心如绳结，丝丝缕缕、牵牵绊绊，不知能从哪边理个头绪出来；正烦闷，见康永又慢慢抬起脸，眼睛明暗不定，透着一股悲哀，直望着她。林曦蓦的顿住，也望着他不动，脸上露出茫然无助的表情来。
　　也不知过了多久，康永想起似的，起身走到自己床头，从被子里摸出一个小小的白色信封，微笑着：“新年快乐！”伸双手递到她面前。林曦知道是贺卡，忙双手接过，垂眼说了声“谢谢”。康永看她脸颊微红，灯下融光粉润、似吹弹得破；因距离近，还能嗅到一丝隐隐的香气――淡淡的茉莉花味道――从她的发间传来。他忽想起雷达说她香的话，立时一阵恍惚，目光放在她脸上久不离开。
　　林曦原想他还会坐回去，不料他竟站着不走了，还这么近的看着她不动；她只觉心上一颤，仿佛电打了一般，麻麻的一片热，由胸口直传向四肢；薄薄的汗紧接着就出来了，身上忽的一凉，激得心上又是一颤；再看他墨绿的棉衣下摆就在眼皮底下，绒绒的面，反着光，柔软温暖，仿佛他的目光。林曦忽觉得全身的血齐往脸上涌，赶紧向旁让了一步，又走到窗前，背着他站定，忙忙的问一句：“行李收拾好了吧？”半晌，康永应了声“是”。林曦看窗外夜空全黑了，静谥肃穆，忽想起苏哲的信：还有27天……还有27天……不自觉间心里又定了，遂转身叮嘱：“在外多多保重！”康永听她声音清脆沉稳，遂慢慢向前跨了一步，也转过身来，勉强一笑：“好！”林曦不敢接他目光，忙问：“那包好吃的呢？”康永便去壁橱格里拿来给她。林曦接过，捡花生剥着吃。
　　康永看着看着，忽道：“我也说个笑话给你听好不好？”林曦一顿，后抬脸笑着点头。康永道：“一天早上，一只猫被衣夹夹着两只耳朵挂在晾衣绳上，往来的狗啊、猪啊、鸭啊，奇怪的不得了，都猜这是怎么了？有的说是猫犯了错误，主人生气惩罚它；有的说猫昨天睡到洗衣篮里，今天被主人当衣服洗了；有的说猫想出风头，引人注意……”林曦正听得有趣，忽听他不说了，忙问：“猫是怎么了？”康永暗暗吸一口气，正要继续，就听有人敲门。他扭头看着门，神情仲怔不决。林曦见他不动，便过去开，雷达郦宛笑眯眯的进来。
　　十一点起，陆续的有男生开始回家，林曦想明天还有任务，便也告辞出来。康永雷达送到下楼。林曦乘那两人不备，轻声问康永：“那猫怎么了？”康永微笑不语。林曦又急又气：“你怎么这样？”康永笑容更深，就是不出声。林曦无法，只得暗自憋闷。
　　回去路上，郦宛偷眼瞅着林曦，一边笑：“真是没办法，我老乡怎么就这么帅呢，今天我是把男生全看遍了，唉！没一个比得上我老乡的。你说，是不是？”林曦还在想那只猫，百思不得其解，遂随口应“是是是”。郦宛听她答得这么痛快，又疑她不是真话，便想再找突破口套话，却听她问：“你有没听过这个笑话？”
　　等林曦一说，郦宛倒也来了兴趣，追着问：“是怎么了？”林曦叹气：“你也不知道呀？”郦宛诧异：“你怎么也不知道，还说给我听？吊我胃口！”林曦不想说是康永说的，只得又叹气，再想。郦宛别扭一会儿，就不去管猫了，依旧念念不忘她老乡，又直打唉声：“我得一个人回家了，多么不幸呀！我还要带好多东西回去呢！唉！唉！”林曦也不理她。
　　郦宛自艾自怨个没完，后看林曦皱眉想着什么，心事重重的很，心里一转念，赶紧打住话头。到了四楼，林曦重复一遍明日的集合时间，又加道：“你去帮我问问，看谁知道那只猫怎么回事，别说是我问的！”郦宛听她还惦着那只猫，也不知回什么好，便笑着上去了。
　　－－－－－－＞

　　元旦

　　林曦过406，听里面还热火朝天，她便一侧脸，正看见卓其楷往外张，一见她，便叫：“你怎么才回来？我们等着你呢！”又见陈翰笑嘻嘻的：“我敢打赌，林部一定是最晚回来的女生。”林曦看他只穿一件套头毛衣，脸上却有汗意，心想：这些小孩真是能疯的很！再想他说话有隐意，当下把脸一放：“好！我陪你赌！你说赌什么？划个道儿出来！”又叫晓宣：“过来过来！你老乡要和我打赌呢，你来监场，别叫他赖皮！”陈翰忙完爬楼赛忙楼道操，刚又忙着赢牌，兴得不得了，说话没防头，今看林曦摞下脸了，忙挽回：“不赌不赌！是我乱说！愿意接受处罚！”晓宣也上前教训：“说话没大没小的，白长岁数了！”陈翰便笑：“不是还没长嘛！”又看表：“还有四十分钟呢！”林曦忍着笑：“那也不能信口雌黄！”又见章洁看着这边说话，便问：“你觉得怎么处罚好？”章洁想想道：“地上脏得很，待会儿替我们扫地吧！”卓其楷闻言大笑，其余人也笑，都说罚得好。陈翰亦笑：“这个好！我就喜欢扫地！”又冲林曦笑：“待会儿我再把您那儿也扫了！”林曦笑回：“求之不得！”说着想回407去，晓宣拉着不放：“坐坐吧，我有好吃的给你！”卓其楷也道：“一会儿秋离也过来，要不你来打牌。”林曦摆手：“你玩吧，我歇会儿。”晓宣想跟她说说话，便换章洁上，自己抱了一包零食拉她爬上床。
　　林曦累了一天，有些没精神，倚着被子便想睡觉。晓宣瞅她一会儿，凑近了，半吞半咽的问：“你……和康永……怎么回事？”林曦慢慢睁开眼，定了定神，回问：“什么怎么回事？”晓宣听她声音平淡的很，脸上也没什么表情，一时倒顿住，怔怔的看着她。林曦垂眼也发会儿怔，后淡然道：“不是他们说的那样！”又轻叹一声：“天下无不散的宴席……眼前的，都是假的！”说着，下巴一抬，脸上微微笑起来。晓宣顺她示意的方向去看：卓其楷刚输了一局，正往自己脸上贴纸条，周边的人笑成一团。晓宣瞅着，想着那句“眼前的，都是假的”，心里凉凉的，一点也笑不出来。
　　林曦看她一脸伤感，倒不忍，忙打起精神低笑道：“你不要紧，散了还能聚，多个缓冲，反而好！”晓宣乍听没明白，后想过来，便把眉一皱：“谁要跟他聚，巴不得现在散了才好。你不晓得，我都替他洗了半个月的衣服了。我怎么这么倒霉！气死了！”她的声音开始低，到后来，气哼哼的，不觉就高了些。林曦瞥见别人不理会，独陈翰抬头望过来，探询的表情。林曦便笑，压低嗓子：“那你干嘛替他洗呢？”晓宣叹气：“这不是没办法嘛，他手腕子要擦药，不能碰水；而且也使不上劲……”林曦又笑：“那是他的事，与你何干？”晓宣“那”了两声，说不出来，末了，又叹气：“总不能看着不管吧，那多没同情心！”林曦遂笑着瞅她，不再说话。晓宣被看得不好意思，心里又不服气，一时间，气、急、恼、无可奈何，再加上一点羞涩，五味杂陈，简直不知怎样才好；半晌，她搭住林曦的肩头，把嘴巴对着她的耳朵，叽叽咕咕的说：“我告诉你我才不会喜欢比我小的呢！脸上还长酒窝跟女人似的，丑得要命！芝麻大的事儿也不会做比猪还蠢。我又聪明又美丽又能干，喜欢他不是太没面子了！”林曦强忍着笑，连连点头：“确实如此！确实如此！”晓宣稍稍舒服些，拿起一块饼干大嚼，又随意向下一瞥，正见陈翰抬眼看着她，当下把脸一放，摆出一副“看什么看”的神情。陈翰随即去看林曦，见她也瞅着自己，笑又不笑的抿着嘴，心里不觉叫苦。卓其楷见他不走牌，紧着催，陈翰只得收回目光，随手打一张出去。
　　晓宣想想仍是好奇，还要再问问她和康永怎么回事，就听门外又一片大呼小叫，不一会儿，严隽竟又打着头过来了。于余看卓其楷脸上三张白纸条，另两个女生贴得更多，颇是滑稽，便问：“这是玩什么？”章洁一把牌惨不忍睹，忙道：“跑得快，最慢的贴张纸条。”说着起来，“你来玩！”于余见这彩头有意思，便顺势坐下来，接牌一看，大呼上当。卓其楷笑：“这样才显水平嘛！”
　　严隽看林曦和晓宣缩在床角小声嘀咕什么，遂上前笑道：“你的东西丢了，收好！”说着一扬手，一个大白信封直飞向林曦。林曦下意识的伸手接住，扫一眼，上面一片空白，她犹疑一下，再看严隽微微觑了觑眼，立时明了，遂一笑：“多谢！”一边将信封压到晓宣的枕下，又拉晓宣：“咱们下去吧。”
　　没说几句话，孟继祁秋离等三四人找了过来，严隽看看表，见还有十来分钟，遂招呼他们自便。那边却是陈翰输了，于余大笑不已，亲自拿个纸条帮他贴上。陈翰立时不想来了，因他一直赢，旁人岂肯放过他，遂一径拉着不让走，继续开局。孟继等看着好笑，便驻足观望。祁秋离站了一会儿，往林曦这边来，这几人坐着说话。
　　晓宣一直听人说祁秋离性骄气傲，今天看看，倒是挺和善，遂笑问：“你这名字谁取得？有什么特殊含义没？”祁秋离一怔，随后道：“我爸是商人，我出生在秋天，刚好他要出去，我妈就给我取这个名字了。”林曦也挺好奇这个的，但总觉不好问，今听他一说，倒解个谜团，遂冲着晓宣笑。晓宣也笑：“我说嘛，肯定有原因的，不然怎么叫得这么怪？林曦还说是你们家谁爱吃鸭梨呢！”林曦听她还把自己信口说的话翻出来，简直哭笑不得，只得冲祁秋离道：“当初以为是梨子的‘梨’……”严隽便呵呵笑。祁秋离本就不痛快，今看严隽还笑，便道：“不奇怪，同音嘛！我乍听严主席的名字，还以为是个女孩呢！”严隽依旧笑着，回道：“我家就盼我是个女孩，可惜不是，只得在名字上过过嘴瘾了。也幸好不是，否则长成这样还嫁不出去呢，又不象秋离，跟花儿似的。”林曦心里发笑，脸上不好太显，遂只抿一下嘴。晓宣可顾不得这么多，仔细瞅瞅祁秋离，吃吃的笑。祁秋离又羞又怒，偏还想不出回的话，不自觉便沉下脸来。林曦瞥见，忙叉话题：“姜烺说一点要熄灯，你们有没通知了？”严隽点头：“不碍事，他一吹哨子就行。”又笑：“他把我们整得惨透了，如今叫大家都吃吃他的苦，痛快！痛快！”晓宣一听姜烺就来气，脱口道：“生活部没一个好人，他比康永还可恨……”忽想起之前听说的事，忙道：“现在想想还是康永好！说话和气，还风度翩翩！这个姓姜的，又没人样，又不做人事！真不知怎么选上来的！”林曦想起康永发的誓言，不觉莞尔。严隽听这晓宣什么话都敢说，还说得如此好玩，便瞅着她直乐。祁秋离也忘了气了，跟着发笑。
　　严隽看表还有一分钟，忙叫停，众人便一齐上了阳台，前面男生楼里的人也往窗口聚拢，相对着，大家一起看着手表，眼见着秒针一寸寸的往零点移，待到最后几格，不少人开始倒计数的喊口号，等三针一合的瞬间，两边学生各将双手合在嘴边，齐声高喊“新年快乐”，一连三遍，如滚滚春雷，震耳欲聋。
　　晓宣转过身，大笑着跟林曦一击掌，陈翰看着也伸手过来，晓宣皱眉道：“臭手！拿开！别带我晦气！”陈翰委屈道：“我又怎么得罪你了？”林曦看他脸上一左两右三张纸条，很是滑稽，遂笑着别开头。卓其楷祁秋离就在旁边，看她过来了，皆举手要与她对掌，林曦便双手出去，击两人的单掌，一边说“感谢支持”。祁秋离微笑不语，卓其楷笑：“合作愉快！”又道：“把郦宛再叫下来，咱们就齐了。”林曦算算，向东一指：“过一间就是。”卓其楷便挤过去，背靠着阳台，仰头上喊。
　　这边于余又叫着打牌打牌，他居然一直赢，乐得眉花眼笑。卓其楷将脸上的纸条一抹，让盂继接他的位子，自己随手拿个杯子倒水喝。不一会儿，郦宛跑下来，拎着一包饼干，卓其楷抢过便吃，引得郦宛叫骂不止。林曦原觉得困，闹了一下，倒又提点精神出来，又看406里人声鼎沸，还打算再开一桌牌，遂叫到自己宿舍去。
　　407里除跳跳吴靓不在外，其余都倚在床头或看书或吃东西。朱萍和小雨坐在一起说话，忽看林曦回来了，后面还跟着人，忙起身招呼。林曦一一做介绍，刘巧文看郦宛跟林曦亲近的很，心里直奇怪，再看卓其楷祁秋离也都客气，便盯着林曦看个没完。青眉立时从床上下来，拿出零食叫吃，又陪着说些话。
　　闻静听这边热闹异常，过来一看，见学生会的头儿2/3在这儿，便一一寒暄，又独跟林曦说会儿话。秋荻算着林曦该回来了，也往407来，见严隽站在阳台上和人说话，看见她，微微一点头，她便也点点头。
　　林曦看秋荻来了，便笑着招手，拉她坐到身边，附耳道：“待会儿我给你好东西！”秋荻不以为意，唯笑而已。卓其楷祁秋离虽也认识她，但没大接触过，今看她一件黑色的收腰棉衣，中分的齐肩发，举止端庄、形容清淡，倒是别一番气质。秋荻知道林曦和这三个手下已成一体，遂也面带微笑，侃侃而谈。
　　晓宣找不着林曦，便也往407来，见这边说说笑笑，倒比那边有趣，遂挤着坐在林曦左边，加入话团。不一会儿，陈翰又过来，没处坐，只得站在窗前，听了一会儿，提议玩脑筋急转弯，众人响应，遂分成两组，你一个我一个的猜起来。

　　情伤

　　姜烺领着生活部的人自男生一楼起，挨个儿转转，好多宿舍还空着，不到一小时便绕完，遂又往女生楼去。
　　自他上任一月来，跟女生间时磕磕跘跘、矛盾不断，但他压得下脸，丁是丁、卯是卯，没丝毫转弯余地，弄得这些女生除背后叫骂外，竟也没有别的法子；自那次翻枕事件后，女生们也晓得了这人的铁腕手段，虽比不上康永反应敏捷、言语厉害，但他搬着制度来，白纸黑字，一条条的跟你套，不管你服不服，他也不跟你辩，他照扣他的，算来竟比康永还严苛些；于是女生们在怀念康永的同时，也不得不接受这个残酷的事实，慢慢折服下来。
　　一二楼住着乙届的女生，姜烺也不多话，第一句是“新年快乐”，第二句便是“一点熄灯”，引得那些女生哭笑不得，又各自庆幸就要实习了，可以逃离他的魔掌。丙医女生在三楼，姜烺稍多些话。待上四楼时，零点已过，他怕来不及，赶紧分了一半人直上五楼，自己也快快的顺着宿舍走。四楼前面是丙护1，没什么多话，交待一声，人人点头。
　　待从405出来，只觉406里“哗”的大叫，声响震天，他站到门口一看，见里面居然开了两桌牌，不下十五个人在，严隽迎面坐着，鼻子上贴张白条，正指点旁人把纸条子贴在于余额上，忽看见他来了，便笑：“才过12点。”姜烺看看，见孟继和两个手下也在，个个满脸纸条，再看打牌的女生们也是如此，倒觉好笑；但瞥见她们的目光，又笑不出来。他便将例行的两句话一说，正要撤退，就见一个高高瘦瘦的女生站起来：“每年元旦都不熄灯，你凭什么要熄灯？”话音落，又一个颇秀气的女生起来：“制度上有这条吗？说元旦要一点熄灯的？”姜烺不理她们的茬儿，回：“我在做通知，不是在征求意见。一点我准时拉闸！”说罢，转身便走。陆萧于锦华气得怔在当场，国骂几乎要冲口而出。严隽看两人气色，心里暗笑不已。
　　407里正轮到晓宣出题，刚说到一半，见外面有人进来，抬眼去看，却是姜烺，当下她便不说了，直瞅着，没好气的问：“你来干什么？今天还要查宿舍呀？”姜烺也来气，回道：“我通知一点熄灯！”晓宣早也看过黑板通知了，本来就气，今听他一说，更气，便回：“你凭什么熄灯？滥用职权，得意什么呀！”林曦听晓宣说话过分，忙起身拉她，碍着身份，不便开口；陈翰虽也觉晓宣有些过火，但不好说她，亦不好帮姜烺，遂沉默。祁秋离等跟姜烺不熟，朱萍等怕引火上身，室内忽的静下来。
　　姜烺跑了近百个宿舍，有半数不咸不淡，他还能不以为意，如今遇到这三个，一个比一个横眉冷对，说话都带着刀子，仿佛他是仇人一般。他原本亦不愿接手生活部，但一步步的，被康永引到那个境地，待要不干，却也由不得他了。既然接了手，他也就不愿马马虎虎，每天起早摸黑、兢兢业业，偏这些学生都以为康永一走，再没有可以压得住他们的人，心里先放了假，不想竟来了个更能斤斤计较的，心理反差太大，一时难以接受，情绪反弹也就更明显；尤其是女生，康永再可恨，毕竟是校草级别的人物；说话虽会不客气，但和软的时候也不少；不比这个姜烺，说一不二，没丝毫回旋，一张脸板着，出奇的难看，便更讨厌了几分。
　　姜烺心里郁闷，嘴里又说不出来，今天想借拜年的机会缓和一下，不想更碰了几鼻子的灰，一时站着发怔，竟忘了走。
　　秋荻看了一会儿，见他鼻尖上一层细汗，脸上不知是着恼还是伤心，灰黄的，遂站起来道：“我们都知道的，姜部放心吧！”姜烺闻言心里一缓，望向她，轻轻点一下头，随后慢慢出去。
　　林曦看晓宣一眼，轻轻道：“生活部也不容易……”晓宣还不服，但想想他刚才似有些失魂落魄，又想康永是前任的生活部长，遂坐回来，道：“不提了。真叫人扫兴！刚刚我说到哪儿了？”
　　到四十，陈翰真拿起扫帚要扫地，朱萍急着拦，但拦不住，林曦等便笑着退到阳台上。陈翰细细扫了一遍，又去406扫，引得人人发笑，他没事儿人似的，一点不恼。到五十，众人方散，林曦叫住秋荻，自己去晓宣那儿将大信封拿回来，在她眼前一晃，脸上慢慢笑起来。秋荻看她笑得跟偷了鱼的猫似的，得意洋洋，立时也猜到为什么了，只觉心里一跳，脸上便僵住了，眼睛却看着信封不动。林曦遂拉她往自己床上去。
　　两人脱去外衣，刚靠着床头坐好，就觉眼前一黑。林曦不觉低低发狠：“这个姜烺，怎么不招人恨？”秋荻总没听见她说什么，只茫茫的发怔。林曦摸索着找到手电，装上电池，再拉上面的被子罩住头，将信封往秋荻手里一塞，低笑道：“看吧！”自己也从外衣口袋里摸出一个小的白信封来。
　　信封没封口，林曦直接打开，却是一张照片，似是一株古老的榕树，根须参差，枝叶繁茂，夕阳中静静驻立。翻过来，背面两行字：“我是一棵秋天的树，终日无语，终日站在这里……”林曦忽感灼了眼睛似的，看不下去，忙将照片又翻过来，看着那棵树出神。不知过了多久，就听旁边秋荻吸了一下鼻子，她侧脸去看，见她脸上两道泪痕，竟是哭了。
　　林曦忙去看她手上的卡片，也是两行字：“我喜欢默默的注视着你并被你默默的注视，我喜欢默默的喜欢你并被你默默的喜欢。”林曦不觉又想笑，再看她眼泪仍不停，忙拉她躺下。好一会儿，秋荻稍止了泪，林曦悄悄问：“你们才进展到这一步呀？”秋荻回问：“什么这一步？”林曦便笑：“我以为你们早就手拉手呢，原来还处于观望阶段。嘻！”秋荻一听这是什么话，遂要翻身不理她，林曦忙拖着不放，又央求：“说着玩的，莫气莫气！”
　　秋荻想想又落泪，林曦听她呼吸时断时续，知道还没完，便握住她的手，一边低低道：“怎么得了确信反而伤心？”又笑：“这小扫帚还真是挺能写的，我都要陶醉了……”秋荻哽咽半晌，慢慢道：“饮鸩止渴而已……”林曦蓦的顿住，心里闪过康永的眼神，一时倒觉乱乱的，再说不出话。秋荻见她不语，又道：“你不比我，你还有他们在那里，我有什么？进，进不了；退，退不得。我怎么不伤心？”林曦忙道：“没准儿他就跟你回去呢。”秋荻扯着嘴角微笑：“他可不是康永……”林曦不是滋味，想问“那你干嘛喜欢他”，几欲出口，又强咽下。听秋荻又叹：“或许真有前世，前世是我欠他的了。”林曦忙道：“那你就过去，不就行了？”秋荻不语，好一会儿道：“我害怕……”林曦奇道：“你怕什么？”秋荻幽幽的：“怕他哪天不喜欢我了。”林曦好笑：“那你也不喜欢他就是了。”秋荻叹：“万一我做不到怎么办？”林曦忽感没话说，不自觉的打了个呵欠。秋荻忙道：“睡吧！明天你还要早起呢！”
　　林曦虽觉得困，但又舍不得睡，遂闭着眼睛问：“你究竟看上他哪点了？我真奇怪呢！咱们学校又不只他一个帅哥。”秋荻听她口气不以为然，遂顾不上伤心，忙辩道：“我才不是为他的长相呢！”林曦追问：“那你看上他哪点了？我看姜烺还比他强呢！”秋荻顿了顿，忽问：“那如果苏哲跌破了脸，你还会待他好吗？”林曦想也不想，立回：“当然了！”又道：“这不一样的。”秋荻便回：“表面上不一样，底子是一样的。”林曦回不上话，正发怔，听她又问：“你刚才看什么？是康永的？”林曦忽觉有些烦恼，闷声道：“是啊！想着怪难过的。”秋荻又问：“他跟你说去南京的事了？”林曦摇头，后又轻声说句“没有”。秋荻再问：“那你为什么不喜欢他？他对你这么好！”听她半晌不出声，便叹：“你看，喜欢一个人和不喜欢一个人一样，都是没有办法的事。不在于他怎样，而在于你自己的心在哪里。”林曦有些不甘似的，回：“我没不喜欢他，只不过我认识他的时间短……”秋荻又叹：“谁能跨得过时间？跟苏哲方毅比，他永远在时间的后面。其实并不是时间的问题，‘衣不如新，人不如故’，尤其那个故人已在心上，别的人再好，也比不上了。”林曦先觉得有理，想想又糊涂，好一会儿笑问：“你怎么成爱情专家了？”秋荻又叹口气：“痛苦是智慧的源泉！”林曦听她半哀半怨的，又似隐着笑意，不禁捂起嘴，咕咕的笑。秋荻忙嘘她：“她们都睡了……”

　　依依

　　林曦正洗着盆子，忽见康永端着盆子站到对面，碰到她的目光，扯着嘴角一笑，很有些笑谑的神色。林曦忽感气不打一处来，便装没看见，不理他。待洗好进食堂，放好盆子，转身外走之际，康永迎面过来，轻声问：“你不打算还我本子了？”林曦忙回“明天”。康永略一点头，站着不动，眼睛直望着她的眼睛。林曦只觉他两个瞳仁幽黑邃密、深不见底，不自觉的也停了脚步，但顿一顿，随即又往门口去。
　　秋荻走上阳台，眺望远方――糊糊的黑灰色，远处灯火星星点点，说不出的温暖；再看近处，213即在眼下，明亮的白炽光破窗而出；她突感胸口升起一股热气，回旋盘绕，渗入全身，一片春意盎然；又有无数思绪如万马奔腾，在脑中汹涌呼啸，直欲一吐为快。她定定神，抬步往407来。
　　林曦正倚着床头发呆，忽见秋荻从后门进来，眼睛璀璨，面如春花。她便将被子挪了挪，空个位置出来，一边伸手要拉她。秋荻没握她的手，把着床栏，两下就上来了。林曦便一笑，看着她不动。秋荻见她如此，不觉也是一笑。林曦轻声问：“悟了？”秋荻回：“今朝有酒今朝醉，甘之若饴！”两人便又是一笑。秋荻本来有一箩筐的话要说，到此时，居然不知影踪，而心里却畅快淋漓，直要放声一呼才好。
　　林曦微笑半晌，后轻轻叹口气。秋荻看她手上一本硬抄，不是她惯用的，遂拿过翻翻，见只前面几张纸有字，后面全是空白；再细看内容竟是谜语谜底，字体流动俊逸、飞扬连绵，似是急就而成，但铁钩银划、力透纸背，显然不是她的。她凝神想想，正要说话，见林曦又递一张照片给她。
　　秋荻捏着照片前后翻转，一脸深思，末了问：“你在想回什么话？”林曦轻轻点头，颦起眉，脸上笼了淡淡的哀愁。秋荻望她一会儿，也锁了眉。两人均沉默。
　　好一会儿，林曦笑问：“你和王楠准备得怎么样了？”秋荻点头：“挺好的。以前我真不喜欢她，要不是她硬要和我合唱，我才不干呢。不过，多接触一下，她也没那么讨厌。”林曦道：“本来顶讨厌的也不是她……”秋荻叹口气：“人的事真是难说，你看她从前趾高气扬的，现在，跟个鬼似的，看着也可怜！”林曦道：“怪得了谁？你不知道，我听说有老师替她报屈呢，说有人妒嫉她陷害她。”秋荻先诧异后好笑：“这事也能陷害的？谁抓着她的手了？还老师呢，说话也不经脑子！”林曦叹道：“反正学校里也不单纯……有时看着，真没意思。”秋荻道：“你只做你的就是了，背地里我听听话，都夸的。再说郦宛他们都不错，严隽也会帮着你。不怕！”林曦微笑点头。秋荻看她有些懒，便道：“不如出去走走？”林曦原不想动，接着看跳跳吴靓等回来了，遂点头。
　　两人沿着大操场上慢慢的转了半圈。时已颇晚，寒风扑面，秋荻只觉脸如刀割，忙伸手拉高衣领，再看林曦，仍是若有所思的样子，浑然不觉；又走了一段，听她说了声“回吧”，自己还未应声，她已转身回走。秋荻知道她的话想好了，便跟上。
　　次日一早，林曦提前十分钟下楼，例行集合后，与祁秋离回谜室守株待兔。自九点起，猜谜的人多起来，但总体上不见拥挤。因女生来的多，林曦便将谜底交给祁秋离，由他去核对，自己坐着想心事。祁秋离忙了一阵，不肯独担大任，又将一张谜底递过来，林曦无法，只得打起精神应付。
　　没过多久，她便明白祁秋离不肯的原因了：两个小女生猜来猜去，跑去跑来，一个也猜不对，她们却乐此不疲。林曦瞥一眼祁秋离，心想：他还不乐意？分明是他招来的！可喜问了林曦两次后，她们找着了头路，知道她负责后面的谜底，于是又挑前面的猜。林曦看祁秋离越发的不耐烦，却没丝毫办法，暗笑不止。
　　近十一点，秋荻拿了两封信过来，林曦先看家里的，再看苏哲的，他仍在盘算玩什么，吃什么，足写了三张纸，兴奋之情溢于笔下。林曦边看边笑，恨不得立时回去才好。秋荻看她神情，心里不知怎样才好：想着康永替他难过，想着苏哲又替他高兴，再看看林曦，不觉又要笑。祁秋离时不时的侧脸看过来，似很好奇。
　　林曦看完信，收进课桌，正要说话，见晓宣进来，未到跟前就笑：“听说你这儿谜语难，我来猜猜看。”陈翰紧随其后，笑着打个招呼。林曦亦笑：“那你们去试试看。”那两人随即去了。林曦秋荻便注目看着。晓宣看看放放，速度快得很，走了两条线，一个也猜不出来，她便不看了，径直回来：“真是难！你打哪儿找来的？”林曦笑：“这能告诉你？”又问她得了多少分，晓宣便笑：“至少能得个小奖……”又俯耳道：“他把大半积分给我，到时我得了奖带他分。”林曦笑而不语。晓宣忙又道：“是我的分多！”林曦低笑：“小奖是牛皮笔记本，看你们怎么分！”晓宣道：“这还不容易，我买本软抄给他！”林曦笑：“你倒挺会算帐的。”晓宣亦笑：“那当然！”又扭头看，见陈翰还在转悠，遂扬声道：“别看了，我都猜不出来，你还看什么？”陈翰一听，忙笑着过来。几人又说些话，接着郦宛卓其楷来换班，林曦等一起去食堂吃饭。
　　洗碗的空儿，祁秋离看左右无人，便冲林曦笑：“他撕了好几张藏在口袋里。”林曦见他也看出了，忙道：“当没看见！”祁秋离一听倒绷不住，连着发笑，林曦瞅瞅他，也好笑。晓宣出来洗碗，看这两人不知笑什么，便问：“你们干什么这么高兴？”祁秋离笑回：“我们笑天下可笑之人，还笑天下可笑之事！”一边端着盆子走了。晓宣没听明白，扭头看他背影，又问林曦：“他说什么可笑？”林曦忍了笑道：“别理他！他自说自话！”晓宣还想说点什么，忽看见陈翰也出来，遂作罢，又道：“你别走，等我一会儿。”
　　秋荻看出晓宣有事，遂不等林曦，自回宿舍去。晓宣洗净手过来，挽着林曦的胳膊，两人慢慢往小操场去。
　　待坐下，林曦稍一侧脸，瞥见竹篱一片土黄，镂着大大的空儿，紫藤残茎在缝隙里弯曲盘旋，几根线似的蓑草悬空挂着，随风飘摇，“簌簌”的轻响不绝，她忽想起那天的绿肥红瘦来，叶茎果影中的温和面容，心里蓦的一顿，好似丝线牵扯着哪里，微微的心神不宁。
　　晓宣开口说话，有些愤愤不平。林曦隐约听着“扣分”“纪律”之类的短语在耳边飘缈而过，却抓不住连贯的句子。她的声音象是从远方传来，含糊不清，成了催眠的臆语，引得前尘影事一齐飞奔而来，前推后撞、片片飞散，仿佛碎了的蝴蝶翅膀，闪着光，绚丽如初，却拼不出当初的模样。
　　晓宣说了半晌，不见林曦应声，便扭头来看，见她眼睛看着前方，迷离不清，连带着脸色也阴暗不定，忙打住，又推她：“你听我说话没有？”林曦一惊，后缓缓点头：“为纪律分你又受委屈了！”晓宣听她说的没错，便道：“我真是不想干了，有时气得觉都睡不着。”林曦道：“这不好，凡事要有始有终，何况你做得还不错。就是以后别那么爱发脾气，太直露了，会让人家抓住把柄，下不来台。”晓宣听她语速很慢，但口气却中肯，便还想继续，却见康永从教学楼里出来，隔着篱笆往这边看。她忽想起这个茬儿来，看看林曦，又冲他招手。
　　康永转了一圏，见那两人并排坐着，心里便有些叹气，又看晓宣招手，不好不理，遂过来。待走到一半，忽想有晓宣在也好，即使被人盯着，也不打紧，反而能多说些话，一念及此，又高兴起来。
　　晓宣看他笑呵呵的，便也笑：“你穿这么帅干嘛？想让我们看不见了难过？”康永略垂了目光，微微的笑，却不接话。晓宣看他有些赫然似的，心里惊奇，便盯着他看，又笑：“康部终于平易近人了，我都认不出来了！”康永依旧不回话，笑容温暖。晓宣忽觉说不出话，只转脸看林曦。林曦先是半低着头，脸上一丝微笑，后听晓宣不出声了，便抬起眼来，笑问：“你得了多少分了？”康永笑回：“又没人给我加分，我能得多少？”晓宣忙道：“好多人都合伙的，你干嘛不找一个。”康永道：“你知道我没找呀？没找着呀！”晓宣道：“可见你人缘不好！”康永回：“关键是没个好老乡！”林曦听两人说来说去，忍不住好笑。康永瞥见，便也笑。晓宣忽觉不好意思，又说不出来，便面露不满的瞅着林曦。
　　林曦觉察了，忙道：“郦宛不好吗？人未走，茶先凉。”康永便一笑，不出声。晓宣紧着接：“听人家箫的时候也不说人家不好嘛！”康永只作没听见，向旁进了一步，转身倚在水房的矮墙上。晓宣看他不象以往那样气人，倒也生出些不舍之情，遂问：“你去哪里实习？在哪家医院？”康永慢慢回：“我去……想去的地方。”晓宣听他冒出这样的话，很是纳闷，便侧脸望着他。

　　争斗

　　林曦七点就出了门，因风大，也不骑车，急急的往苏哲那儿去。待快到了，却见苏哲迎面忙忙的过来，两人同时看到对方，皆笑，于是携手而行。
　　杜雷正在地板上静坐，听门上钥匙响，转脸去看，见是那两人进来，忙笑着站起：“这么快？”又细看林曦，皱眉道：“小妹的功课重？怎么瘦多了？”林曦一直没觉得，如今见他们一个个的都说她瘦了，倒也可怜起自己来，便叹：“功课是没什么，就是做了个小官。哎呀，鸡毛蒜皮，忙得头疼。现在小孩子，难管得很！”杜雷听着好笑，苏哲也笑。林曦看看两人，不以为然，又问了几句家常话，便急着要去买菜。苏哲问杜雷是否一起去，杜雷想这两人或许有要紧的话说，自己跟着不妥当，遂摇头。林曦问起方毅，苏哲道：“还在睡觉呢，不管他。”林曦想想也是，拎起篮子出门。
　　杜雷继续打坐，没多久，听方毅“啪嗒啪嗒”的从小卧室出来，半睁着眼睛，往沙发上一坐。杜雷看他没醒似的，便道：“你再睡睡去，起这么早做什么？”方毅涩着声音回：“待会儿曦子来，我们一起买菜去。”杜雷好笑：“他们刚走了……”方毅“啊”了一声，急问：“他们走了？”看杜雷点头，不觉懊恼，又抱怨：“怎么把我丢下了？明明说好的！”杜雷看他一脸不乐，还有些愤愤之情，遂道：“是怕你没睡好，所以没叫你。来，咱俩推推手，活动活动筋骨。”
　　待回来，林曦见杜雷坐在餐桌边喝粥，方毅却歪在沙发上看电视，便将早点拿出放在餐桌上，让杜雷多吃，又扬声叫方毅：“快来快来，给你买三丁包了。”方毅也不理。林曦奇怪，又喊了一遍，仍是没回应，遂过去看，见他懒洋洋的眯缝着眼睛，根本没看电视，而她来了，也不看她，自顾自生闷气的样子。
　　林曦忽想起昨天说好一起买菜的话，忙笑：“看你没起来，怕你困，就没喊你。”又道：“我好久没做菜了，今天只买了一点点，等明天咱们一起去多买些回来好不好？”方毅摇头：“叫他去就好，他想吃什么就买什么……”林曦忙道：“没这样。你去看看，还买了黄花鱼呢。你看是炸着好？还是红烧好？我弄给你吃！”
　　苏哲先听着方毅不理林曦的话便有些生气，后看林曦又过去轻声细语的哄他，更来火，遂道：“曦子别理他！他爱吃不吃！咱们好心好意的，他当驴肝肺。早知道，还不去那么远呢，买什么三丁包给他！”方毅一听，扭过头来，冷笑道：“妹妹和我说话，你插什么嘴？狗拿耗子！”苏哲立时竖起眉来，跟着就要起身，杜雷忙拽住他，一边紧着摇头。方毅一眼瞥见，更叫道：“怎么？还想动手？你来！”林曦赶忙拉住他的胳膊，小声央求：“别说了！方毅，方毅……”
　　方毅素知林曦和苏哲更亲厚些，一直以来，他会瞅准机会假戏真做般的生些小气，引林曦倾向自己，看苏哲发酸，他以此为乐。今天这事其实不算什么，要在以往，顶多半真半假的笑谑两句也就过去了，而今却不知怎么回事，他总觉心里抹不平，越想越生气，故连林曦也不理；后来听苏哲还出言不驯，更是火上浇油，直要大发脾气才好。
　　林曦看方毅一动不动，脸僵着，真生气了，一时说不出话来，只呆呆望着。那边苏哲看林曦不过来，心知必要俯就方毅，遂也生气，把脸一拉，拿出三丁包就啃。杜雷看包子只有四个，他一下倒抓了两个，两边咬，心里好气好笑，遂将剩下的连袋子拿起，又端了一杯豆浆去找方毅。
　　杜雷在小几上坐下，冲林曦道：“我吃好了，你快去吃吧。”林曦见他来解围，忙轻推方毅：“杜雷都拿来了，你也吃好不好？”杜雷直接将包子按到方毅手上，又将豆浆的插管插好，递到他眼前，半晌见他不接，只得又收回来；看看他的脸，再想想苏哲的脸，禁不住要笑出声；瞥见林曦又去看苏哲，两边为难的模样，遂强忍着，说：“小妹先吃饭吧。他们这么大了，饿的话自己会吃。不吃就是不饿！”林曦看出苏哲也不高兴了，再劝方毅的话，只怕他会更恼；想着过去吧，又怕方毅气不消；正思忖，忽听电话响，她忙过去接，却是何燕兰，听是她，便唠叨半晌，问了不少话。林曦边答着，边招手示意苏哲来，苏哲只作不见，她无法，只得撒谎道：“苏哲去厕所了，待会儿让他打过去。”何燕兰道：“也没事，白问问好不好。”林曦便回了个“好”。何燕兰笑道：“你一回来就好，我最明白的。你代我问问他要不要香婆过去收拾了？要的话就打过来，不要，就算了。你们好好玩，缺什么说一声。”
　　林曦走到餐桌旁，小声埋怨：“你干嘛不接电话？”苏哲先不支声，后没好气的回：“心情不好，不想说话！”林曦一听这话，倒也生起气来：好玩呢，这个气那个气的，我做错什么了？刚回来，一个个的就给脸子看。好像逼着他们来和我玩的呢，莫名其妙！想着一赌气，起身往门口去。苏哲开始没在意，后看她换鞋子，忙跟过来问：“你要去哪儿？”林曦提着嗓子叫：“回家！省得看人脸色！”方毅闻言忙起来，赶紧抓着包子咬了一口，含糊不清的回辩：“谁给你脸色看了？”
　　林曦看他说话了，也吃东西了，知道无碍，但还不想放手，遂反问：“你说呢？”方毅笑：“我不知道啊，所以问你嘛！”又去问苏哲：“你说谁给妹妹脸色看了？”苏哲忙回：“没有啊！”方毅便接：“就是嘛，不然我们早就给他好看了，还等妹妹说呢……”林曦遂顺台阶下：“好像是我看错了！”说着，将穿好的一只鞋又换下来。
　　杜雷看这通变故，目瞪口呆，又看那三人一起回来吃早饭，什么事没有，忙背过身佯装看电视，一边偷偷发笑。
　　吃毕，方毅收拾碗筷去洗，苏哲着手整理冰箱，林曦抱着菜谱细细看，先问方毅要怎么吃鱼，再问苏哲要怎么喝汤，又问杜雷要怎么吃肉。杜雷看这通忙，自己还插不上手，遂笑：“我什么都吃。小妹听他们的意见吧。”一时定下来，林曦又去找配的餐具，想以后还要用的，遂干脆全叫洗。杜雷看拾出不下两百个盘盘碗碗、碟碟罐罐，有的像瓷，有的像玻璃，有的像银子的，闪闪发亮，还有木头的；大小不等、奇形怪状，却都十分好看。正吃惊，见苏哲方毅俯身抱了去洗，忙得高兴得很，当下问林曦：“怎么要这么多盘子？哪有那么多菜？”林曦笑回：“不多不多，好些不是装菜的。你看，那些是装水果的，那些是装点心的，那些只能装调料。”杜雷看她手指点来点去，他只看出大的大，小的小，别的一概不通，遂不再多问，帮着把它们端到水池里。
　　林曦由他们忙这个，自己去摘菜淘米，准备午饭。直到十二点，这些人才坐下来。杜雷对麻香黄花鱼赞不绝口，林曦笑：“下次你尝尝我妈做的，那才是好呢！我对火候的把握总是差一些。”方毅却笑：“我看差不多了，不分伯仲。”
　　四人又喝了杯茶，杜雷告辞要回去。林曦还想问些柯静熙的事，一直不得空儿，便一径儿挽留。杜雷道：“一会儿松健要去接他妹妹。家里只有小翔和五子，万一有事，他们忙不过来。”林曦听如此说，只得作罢，又将剩下的三条鱼包好了让他带走。
　　林曦看杜雷走了，便问方毅：“你倒说说呢，什么叫杜雷不喜欢女人？你不是说柯静熙做得挺好的。”方毅笑：“做得好是伙计的本分，杜雷可没当她是女朋友。告诉你，信水都碰一鼻子灰。”林曦道：“信水是信水，她碰一鼻子灰，柯静熙不见得也碰一鼻子灰。说良心话，我觉得信水可没什么好的。”顿一顿又加道：“你们别和她说去！”方毅好笑：“她气得连影子都没了，我们到哪儿和她说去？”苏哲拉林曦坐下，缓声道：“杜雷吃过女人的亏，对女人总是不信任，咱们别替他忙，忙到最后都是倒忙。等哪一天他自己悟了，就好了。不然，总是不行的。”林曦便急问吃了什么亏。方毅坐到另一边紧瞅着她，好笑：“妹妹也这么好打听？”林曦斜他一眼，不理，只叫苏哲快说。苏哲便将他们兄弟反目的事一说。林曦不服：“这也太偏激了吧，他弟媳妇不好，怎么能说天下的女人都不好！”苏哲便道：“还有呢。”又接着说，忽看见方毅在后做了个抹脖子的动作，他心里一惊，忙打住。林曦正听得起劲，见他不说了，便盯着问：“后来呢！后来呢！”方毅忙接：“后来他真喜欢一个女人了，那女人却不喜欢他，他就从大桥上跳下去，自杀了！”林曦大惊，条件反射般的问：“真的啊？”方毅道：“还假的呢！不信你问杜雷去。只要你不怕他再伤心一回。”林曦见那两人一脸凝重，不似说笑，心里倒也有些发凉。
　　方毅又笑：“好了好了，换话题。妹妹做官了，怎么管下属的，说来听听。”林曦便笑：“笑话一箩筐。”接着一一道来。方毅又插着说他们学校的糗事，苏哲也说警校的逸闻。三人前仰后合，笑了一个下午。
　　等到晚上，林曦炒了三份蛋炒饭，就着中午剩下的汤菜，呼呼啦拉，三人吃个滴水不剩。方毅放下筷子，笑道：“奇怪，妹妹真是妙手，做什么都好吃。”林曦嗔道：“奇怪就奇怪，妙手就妙手，你连在一起说干什么？也不知你是真夸？还是假夸？”方毅笑问：“真夸怎么说？假夸又怎么说？”林曦回：“真夸嘛就让你真夸，假夸就让你假夸，你等着瞧！”苏哲笑道：“你就当他假的好了。”方毅瞪起眼睛：“你怎么又捉耗子了？嘴巴碎得很！非要我骂你才舒服！”苏哲反手就扇他，嘴里说：“你今天欠揍得很！”话音未落，就结结实实的打上了。
　　苏哲原以为他能闪开，出手也就不轻，不想他竟没躲人，一下打实了，也觉得过意不去，忙连着“哎”了两声，一边站起身。方毅早捂着脸跳起来了，冲林曦叫：“你看看你看看，他打我！”林曦听“啪”的脆响，知道不轻，便嗔着苏哲：“你干什么呀？”又凑上去拉开方毅的手，果然红了一大片。她忙去厨房拧个冷毛巾来，让方毅坐下，替他敷脸，又埋怨苏哲。
　　苏哲先有些后悔，后来见方毅装可怜，再想他肯定能躲开的，却不躲，故意陷害自己，遂气道：“你装什么？怎么我以前打不到你？怎么今天一下就打到了？”方毅便笑看林曦：“你听听，我都没说，是他自己供出来的。没事他总打我，要是哪天打不到我了，只怕要欺负你了！以后我不在，你远着他些！”苏哲一听，火冒三丈，立时欺上身来，照着他脸又是一掌。林曦就在旁边，忙迎上去挡着。苏哲急忙收势，但怒火难消，遂想绕过林曦出招。林曦便抱着他不放，把他往后推。方毅先笑着，后把毛巾往桌上一摔，指着苏哲的脸：“你别不知好歹，我还想报仇呢，倒像是你吃了苦了。真是笑话！”苏哲被他一激，眉毛更立起来：“好，秋后算帐！”方毅冷笑：“我怕你？”林曦听两人口气均不善，再看神情也不是玩笑，遂急了，叫道：“干什么呀？好好的！”方毅见她如此，便哼了一声，回身坐到桌边，一言不发。苏哲却退到窗前，倚墙站着，脸上愈发沉下来。林曦站在中间，左看看，右看看，不知该先劝慰谁好，末了，倒觉得心里难过起来，遂挪到沙发上坐下，看着地板发怔。
　　也不知过了多久，方毅先笑了：“妹妹，我们闹着玩的。再说了，我们又不是没打过架，打打就好了，有什么了不起？”又笑问苏哲：“对吧？”苏哲亦笑：“可不是！”一边走到沙发上坐下：“咱们明天吃什么好？”方毅也笑着过来：“我看那个如意白菜卷好。妹妹烧好不好？”林曦半晌不支声，末了道：“咱们一直象从前那样就好了……”方毅道：“咱们还不是和从前一样？将来也是一样的！”林曦看看他俩，心里总有些忧虑似的，不自觉的笼着眉。苏哲便道：“不早了，送你回去吧。明天你等着我去接你。”
　　三人出来，一路上，方毅苏哲有说有笑，引得林曦也忘了不快，咯咯笑个不停。走到楼下，林曦冲方毅道：“你早点回家吧，我和苏哲说句话。”说着，望着他不动。方毅便笑着一点头，转身走了。林曦心不在焉的跟苏哲闲话，看方毅拦了车，绝尘而去，便道：“你也回去吧，明天我等你来。”苏哲也不多话，微笑着应声，催促她快上去。
　　苏哲边走边回头，看林曦房里的灯亮了，才急步向前，待看见自己房里的灯光了，又缓下脚步，伸手将外面长衣的钮扣慢慢解开。绕过花坛，果见一个人影儿直直的立着，只穿着紧身毛衣，他便忽的也将外衣甩掉。
　　方毅慢慢转过身来，冷声问：“怎么这么久？我还以为你不敢回家了呢！”苏哲哼道：“就凭你？”方毅左眉一挑，也不说话，右手捏个莲花诀，轻轻移到胸腹间，停住，微觑着眼睛，纹丝不动。苏哲微微一笑：“有进步！”说着晃悠悠的往前来，只剩三四个步距了，张口道：“别打脸！”跟着起脚横扫。

　　君子

　　方毅一觉睡到天黑，连时间都倒不过来。林曦去叫时他还以为到了早晨，反疑惑林曦怎么这么早。林曦啼笑皆非，也顾不上气了，小心扶他起来，引他到餐桌边坐下，再去叫苏哲。方毅因一直趴着睡，扭着脖子，如今倒似落了枕，颈项一片酸麻，想着说出来又要引林曦担心，遂咬着牙不吭声。
　　苏哲出来见桌上已摆好了两菜一汤，仍是粥，换了香菜鸭肉的，闻着喷喷香，遂坐下大吃。方毅到底伤得重些，加上大半天没好生歇，缓不过来，只喝了一碗粥，便不想再吃。林曦看他不得劲，心里发急，又要拉他去医院。方毅百般不肯。正不可开交，听门铃大响，林曦过去开门一看，竟是方正站在门口，立时大惊，连叔叔都忘了叫，忙着让进来。
　　原来方正看方毅一直紧着脸，似是不舒服，便让他早点回家歇着。他自己也放心不下，打了几次电话都说没回来，估计又到了苏哲那儿，便叫田园别管，他自己想打个突击，看这两人究竟捣什么鬼。如今进来看看，见林曦也在，桌上摆着饭，没什么异常，便也放了心，遂道：“你们吃，听说方毅没回去，我顺便过来，等会儿一起走。”
　　苏哲等心里有病，见方正守在这儿，只怕他瞧出什么来了，哪还有心思吃饭，胡乱的喝了汤，个个心神不宁。林曦先轻碰方毅的脚，然后往厨房去，方毅忙跟着。
　　林曦轻轻掩上门，悄悄问：“你真没事吗？”方毅低笑：“我自己还不清楚？”看她眼睛睁得圆圆的，又笑：“你帮我一涂药，一点儿都不疼了，神呢！”林曦想笑又笑不出，便道：“那你明天千万再过来，明天就要热敷了。”方毅点头，正要再说些宽解她的话，见苏哲也推门进来了。三人又小声嘀咕一阵，无非保密、注意之类的，末了又一起出来。
　　方正看那三人一会儿全没影儿了，一会儿又一起冒出来，仿佛搞什么小活动，当下不动声色，暗暗观察。
　　上了车，方正侧脸看着方毅，问：“你跟他们做什么？”方毅回：“有时候下棋，有时候说话，有时候做东西吃。”方正没想到他是这个答案，愣了一下，才问：“你喜欢和他们在一起？做那些事？”方毅点头，半晌说了个“是”。方正先不出声，好一会儿道：“将来你不会喜欢的！也不该喜欢！”方毅便低了头，一言不发。方正看他一眼，又道：“明天胡厅请吃饭，你也来。他女儿虹虹过生日。”方毅闷声回：“我又不认识，干嘛要去？”方正见他老是说不顺耳的话，便微沉了脸，声音也严厉起来：“你怎么不认识？虹虹不是和你成校友了？夏天还一起吃过饭！你怎么一点记性也不长？”顿一顿，又缓和口气道：“胡厅特意提了要你来，礼物我也给你买好了。你不小了，多认识女孩子也好。”方毅扯着嘴角笑笑，闭目装睡。
　　林曦趴在阳台上看车子走了，回脸责怪苏哲：“你怎么把方毅打成那样？万一真断了骨头，那怎么办？”苏哲心里早后悔了，想着不该那样的，但事实却是如此，遂也不分辩，只垂头听着。林曦看着，想他也吃了苦，心里不忍，便近前，将手轻轻放到他的毛衣上：“有没好一点了？”苏哲听她语调轻柔温婉，吐字细腻稠密，跟先前的冷面冷语整个儿大反调，不觉发怔；再看她微仰着头，眸子水盈盈的，在他脸上慢慢移动，如清晨荷叶上的露珠，透着初起的金光，璀璨灵动，明艳照人；当下看得痴了。
　　因苏哲背光而站，五官神情皆不清晰。林曦久不听他回话，想着自己这一天来尽给他难受，只怕他心里还不平；遂上前半步，伸手抱住他的腰，将脸贴到他的胸前。她想着要说点什么，忽又觉得什么都不必说，便闭了眼，将左手移到前面来，抚在他的右肋上不动。
　　苏哲只觉一缕清香从鼻下幽幽上扬，熏然若醉；隔着毛衣，他竟能感觉到她手的柔软。夜幕中已起了星，闪闪烁烁，而过往云烟也随着星光忽明忽暗的涌上心头。天再大，地再广，握不到手中，皆是虚无，但抱着他的这个人却是真实的、温暖的。他缓缓伸出手，一手环过她的背，一手扶着她的头，将他的世界拥在怀里。
　　两人相拥而立，脑中均是空白，而心里却渐渐澄明清澈。林曦怕站久了苏哲不适，便先松了手，抬眼看着他，嫣然一笑；苏哲亦是一笑，将指背沿着她的脸颊轻轻划下来：“今后再不和他打架了，你放心……”林曦便拉着他手进了客厅，按他在沙发上坐下，嘱他别动，自己去收拾碗筷。
　　送林曦回来，苏哲心情大好，连身上也不觉得疼了，遂一路低歌而返。上了三楼，忽见楼梯上坐着一个人，背着光，看不清楚脸，正想绕过去，就听那人喊一声他的名字，呜呜咽咽的。他立时听出是信水，忙一把拽她起来：“怎么在这儿坐着？来，进来说话！”
　　苏哲脱了大衣挂好，回头看信水站着不动，脸上也不知什么表情，苦海无边似的，思及方毅的话，忙上前拍拍她的肩：“怎么了？哪儿不开心了？跟我说说！”一边拉她往沙发上坐，回身又寻了些零食来，塞在她手里让她吃。那信水也吃，吃着吃着突然哭起来，哭得上气不接下气，她嘴里东西还没咽完，又这么痛哭，连着打呛，几乎背过气去，吓得苏哲忙给她拍背，急着叫：“别哭了！别哭了！你好歹吃完了再哭！”一边紧着把她手上的零食全抢下来，又拿着纸巾叫她吐。
　　信水稍缓了一下，理顺了气，跟着抱住苏哲的胳膊又大发悲声。苏哲想着方毅所说，心里直叹气，只得由着她哭，按时递纸巾给她擦鼻涕。好容易听她声音小了些，便自责：“这事我们也不好，不该怂恿你的。”又劝：“我跟你说，杜雷那人是看起来好，其实没什么好。他呆得很，又不解风情，你这么讨人喜欢，跟他处久了，肯定烦他！再说了，不是他不喜欢你，是他根本不敢喜欢你。他比你大那么多，都老得嚼不动了，凭什么不喜欢你？是他自知配不上你，所以没胆量喜欢你！这是他聪明，不然，将来你一后悔，他不麻烦了？好了好了，天下男人多的是，你自己算算，你裙下之臣有多少呀。他那人不识抬举，咱们不理他，不和他玩！”
　　苏哲嘴上跟信水说话，心里跟杜雷道歉，即觉荒唐又感好笑。谁知劝了半晌，信水仍是呜咽不止，声音小是小了，但悲痛之情丝毫不减。苏哲想这不是她本性，遂扶着她的头，仔细端详她：“你倒说句话呢！要不去打他一通给你出气？”信水一听这话，眼泪又汹涌而出，一边摇头，一边断续的说：“我不想……再提他……不想……提他……”苏哲从没见她这样过，心里也不是滋味，遂拿着纸巾帮她擦脸：“好了好了，别哭了，你再哭我也要哭了。”信水泪眼婆娑，又抱紧他的胳膊不放。苏哲渐觉蹊跷，忙坐正身子，拉下她的手来，沉声问：“出什么事了？叶子！”信水听他叫她“叶子”，正是从前同班时他叫她的名字，那会儿方毅也这么叫她。那时，什么烦恼也没有的那时。她一下子将手捂在嘴上，压住要冲口而出的悲鸣。
　　苏哲看着她，渐渐拧起眉来，但仍静静的等。信水慢慢抬起脸来：“我怎么办？我……我怀孕了……我怎么办？”苏哲不自觉吸一口气，愕在当场。信水看他这表情，又泪如雨下：“我害怕……我怎么办？我害怕死了……苏哲……我害怕……”苏哲一咬牙，立时去够电话。信水看他啪啪直按号码，猜到他是打给杜雷，忙扑上去摁住，一边紧着摇头：“不是他不是他……”苏哲面色稍缓，急问：“那是谁？”信水张张嘴，想说，又咽下，又继续哭。苏哲被她哭得心烦意乱，又不好喝斥，只得捺下性子等着。好半天，信水缓下来，抹把泪，抽抽噎噎的说：“我不知道……是谁……”苏哲几乎要跳起来，强忍着，放软声音问：“你怎么会不知道？”信水眼泪直流：“那天，他说他永远都不可能喜欢我……还说我不知羞……我，我难过死了……我对他那么好……我从来没对一个人那么好过，他居然，居然不喜欢我……我活着还有什么意思啊！我去迪厅跳舞……我喝醉了……我真不知道是谁……世上怎么会有这样的坏人，这么坏……我找过方毅，想跟他说说，我说不出来。我想忘了就好了……但是……结果我怀孕了……天呐，苏哲苏哲，我怎么办？我该怎么办？”
　　苏哲慢慢吸一口气，伸手抚在她的肩上，缓声道：“没事的，明天……我陪你去医院。”信水面色苍白，嘴唇颤抖：“我怕！我害怕！”苏哲轻轻拍着她的背：“别怕！我们去最好的医院。过了明天就没事了！你相信我！”信水挺直身子，含泪凝视他，半晌，喃喃的说：“你不知道我有多喜欢你！”苏哲微笑：“我知道。我也喜欢你！我最喜欢看那帮傻小子千方百计的追求你！还追不上!下辈子我也做女孩子，像你这样颠倒众生！那多有趣！”信水隐隐生出笑意，渐次平静下来。
　　苏哲看一下钟，站起身：“我送你回去。你好好睡一觉，明天早点起来，我们早点走。”信水咬着嘴唇点点头。苏哲又道：“多大的事儿？不过尔尔！”信水听这句话也是他们从前常说的，当下轻轻一笑。

　　担当

　　苏哲在浴缸里泡得飘飘欲仙，直觉得要睡着了，忽听隐约有钥匙的声音，知是方毅到了，遂伸手去拿浴巾。方毅看热气从浴室里蒸腾而出，忙喊：“快出来，让我泡！”话音落，苏哲已披着长浴袍出来，光着脚，“叭叭”的走到沙发上坐下。方毅看他步履稳健，精神得很，心里不平：“你倒舒服得很，又养了一天。”苏哲正抓着浴巾揉头发，一听这话，苦笑：“我可不养了一天了？你先去洗吧，待会儿我告诉你件事，到时你再说我不迟！”方毅已往房里走，准备拿洗换的衣物，闻言站住，回身问：“怎么了？”苏哲摆手：“你先去吧，免得你洗得郁闷。”方毅看他这样儿，不象是林曦有事，遂不去想，自去洗澡。谁知这一泡下去真起不来，浑身散了架似的，无处不痛。他原先已在水里洒了药水，觉着不够，便将剩下的全倒进去，引得苏哲在外直皱鼻子，又不好说他，遂关了空调，去阳台开窗。
　　苏哲自己抹了药，又缓缓的打了两趟拳，看方毅还不出来，遂推门去看，见他一手趴在浴缸边缘，头枕着，居然睡着了。苏哲忙上前拍他几下，又喊，都不醒，最后将毛巾沾了冷水，拧到他脸上。方毅受凉惊醒，大为恼怒，苏哲不等他开骂，笑道：“你别装死了，再装下去，你明天真不要起来了。”说着转身外走，又道：“快出来，我告诉你事。”
　　方毅慢慢起来，也披着浴袍进客厅，只觉寒气阵阵，当下叫道：“你存心要害死我？”苏哲听着要发怒，想想又忍了，起身关窗开空调，又拿了药过来替他擦。
　　方毅稍缓口气，问：“到底什么事？”苏哲便将信水的事一说，方毅大惊，直望着他说不出话。苏哲起身倒了两杯红酒，递一杯给他，自己一口一口的喝，也闷声不语。方毅盯着酒杯看，半晌端起来，却不喝，举到眼前瞅着，缓缓问：“哪一家迪厅？”苏哲喝得见杯底，又倒了一杯继续喝：“这事过去了！这么长时间，到哪找人去？再说她都不知道是谁！又是这种事，你好大张旗鼓？”又道：“万幸挺过来了。那会儿医生说不好，我真是头昏眼花。信水这亏吃的，海了！”方毅锁着眉，问：“有没跟杜雷说？”苏哲摇头：“没得空儿。再说跟他说什么？也不能怪他吧！”方毅把杯子一放：“那怪谁？难道他还没一点责任？”苏哲看杯里的酒直漾，泼了不少出来，知他气得不轻，自己想想也不痛快，遂不说话。
　　方毅顿了一下，便打电话。杜雷无事，已睡下了，听他口气不善，一下摸不着头，正待问，听他说一句“你过来”，随即挂断。杜雷纳闷之极，又放不下心，忙着起来，跟杨松健打个招呼，急急的往这边赶。进了门，见那两人一齐盯着他，皆是不满的神气，心里更奇，遂问：“什么事？”
　　方毅便道：“你不喜欢她就算，好好说，你出口伤人干什么？不看僧面还看佛面呢，你叫我们今后怎么见她？”杜雷乍听糊涂，到后来才明白，忙辨：“我说了好多遍，她不听，所以我才说点重话。她难过几天就好了，比这么拖着强。”方毅哼一声，扭头看着苏哲：“你说话！”苏哲便将之前的话又说一遍，因看杜雷的脸逐渐变色，遂隐了那段手术险情。
　　杜雷呆坐半晌，后抬脸正色道：“如果她不嫌我穷、不怕跟着我吃苦，我想娶她。我会好好待她的。”苏哲方毅不想他说出这番话来，皆睁大眼睛看着他。杜雷又问苏哲：“她家在哪儿？你告诉我，明天我去找她。”苏哲沉吟片刻，道：“现在她不合适见人，你让她好好养养吧。将来再说不迟。”杜雷点头，复又坐着发怔。苏哲看他有些失神，倒不过意，遂道：“睡觉吧。”一边去看方毅。方毅站起身，过来在杜雷肩上一拍，自往小卧室去。
　　苏哲在地板上铺好一层棉垫，出来见杜雷还坐着不动，便拽他进卧室：“你睡床。”杜雷也不推辞，顺着就坐下来。苏哲一天来东奔西跑，担惊受怕，早累得不行，头一挨枕，便呼呼大睡。杜雷直坐到半夜，心潮澎湃，迭荡起伏，始终没一点睡意。他轻轻出来，至客厅，想打趟拳静静气，无奈总凝不起心神，浮躁不堪；遂又转到阳台，打开窗，望着夜幕，直到东方既白。
　　苏哲一觉睡醒，见床上整整齐齐，忙披衣出来，见杜雷端端正正的坐在餐桌边，入定似的。他便“哎”了一声，杜雷冲他笑笑，随即起身：“我先回去。改天我再来。”也不等他应声，直往门口去。苏哲想拦，转念又咽下。听着门关上的声音，他倒叹口气。
　　因秦怡没答应，林曦心里堵着块石头，老大的不痛快；想着要是不留下来，苏哲白高兴一场，那多难过，遂要从林蔚天身上找突破口。等秦怡一走，她就凑到林蔚天跟前没话找话，扯来扯去，最后扯到家事上，她便一本正经的端着脸：“爸爸你也得替妈妈想想，别老是由着奶奶。妈妈要是真生气了，我想着都害怕呢。”林蔚天被她说到痛处，心里也是一抖。昨晚他将那个小小的玉环给她，她淡淡一笑，随手就给搁抽屉里，仍是一句话不说。早上起来，也不吃他烧的饭，径自就走了。他最怕她这样，陌生而疏离，什么都不在意，令他吊在空中，脚不着地。一想到这种感觉，他就如坐针毡，心神不宁。
　　林曦偷偷的打量着他，慢慢道：“我不跟你们回去才好，正好你和妈妈多说说话，省得我在旁边碍你们的事。再说了，也让奶奶知道一下，别总是欺负我们。”林蔚天一听这话，不甚中听，但又似说到了他的心底，遂勉强回：“小孩子，知道什么。”林曦听他中气不足，本来她也不怕他，遂咯咯笑。林蔚天想绷脸没绷成，只得也跟着笑。
　　父女俩又说会儿话，苏哲就来了。林蔚天便问：“是你要曦子留下陪你过年的？”苏哲听他冷不丁的问这句话，不知怎样答好，忙去看林曦。林曦忙接：“是我不想去……”林蔚天看她替他揽责任，心里大不舒服；再看苏哲穿着宝蓝的过膝大衣，里面一件米白的高领粗线针织毛衫，花纹细密，质地软贴，越发称得他口鼻端正、眉目整齐。林蔚天望了一会儿，忽觉心里说不出的烦闷，遂挥挥手：“你们出去玩吧，家里冷。”苏哲纳闷，又感欢喜，忙和林曦一起出来。
　　路上，苏哲问：“好像叔叔不高兴？”林曦回：“我妈生气了，他当然不高兴！”苏哲忙问怎么回事，林曦没回话，半晌自言自语：“怎么男人非要存私房钱呢？怪事！”苏哲笑：“是被女人压榨的……”林曦把嘴一撇：“信口雌黄！”苏哲笑问：“那你说怎么回事？”林曦拿眼睛溜着他：“我想是天性吧，总是偷偷摸摸的才好！有心理满足感。”苏哲不乐：“你看着我干嘛？”林曦便笑：“我又没说你，你激动什么？”苏哲想想也是，遂也笑，又问回家的事。林曦稍皱了眉，但仍说：“应该没问题，我再说说就行了。”苏哲放了心，面露笑容。
　　带早点上楼来，林曦看九点多了，方毅还没起，便进房看看，见他脸上有些红，遂伸手在他额上抚了抚，似是有点热，忙拿了体温计来给他测。果然发了烧。她忙去找退烧药来，叫苏哲扶着喂他吃下去，又另包了两块冰放在他额上，还问想吃什么。苏哲看她这通忙，直恨不得自己也病了才好；听方毅抱屈诉苦似的说：“上回我说想吃白菜如意卷，妹妹都忘了给我做。”又听林曦急着说：“那天都没空去菜场。今天一并做。”
　　方毅瞥见苏哲一脸不痛快，便笑：“随妹妹做什么我都爱吃。”又道：“妹妹别去买菜，陪我说说话，我一个人闷死了。”林曦不及说话，苏哲先插道：“那不行，我不识秤。”方毅立回：“你不会学呀！”苏哲竖起眉来：“我看你是倚病卖病！”方毅不理他，独看着林曦，没精没神的样子。林曦便拉苏哲出来，正要劝，就听他连着说：“不去不去不去！”林曦只得问：“那你看怎么办呢？”苏哲不出声，往沙发上一坐，嘀咕：“反正我不一个人去！”林曦又好气又好笑，还想劝，听电话响，便过去接起来，听是一个女孩子的声音，找苏哲。
　　苏哲懒懒的过去，没说几句，便把电话一挂。林曦正要再开口，听电话又响。苏哲没好气的“喂”了一声，随后口气忽的软下来，陪着笑喊：“妈……”
　　林曦看苏哲站着不动，遂问：“阿姨有事情？”苏哲摇头：“过来看看吧。”林曦想多一个人就好办了，遂暗暗高兴。忽听背后有脚步声，回脸看竟是方毅起来了，她担心：“你怎么不躺着？小心头发昏。”方毅一笑：“哪那么娇贵？”一边往卫生间去。
　　何燕兰进来，看林曦也在，便笑：“正好，有新年礼物给你。”又端详她一番，夸道：“真是女大十八变，越来越漂亮了。”林曦不好意思，顿一顿，笑回：“阿姨才是绝代风华。”何燕兰叹道：“老了！看着你这样的美人，谁还会来理我这老太婆！”说着，眼睛去瞥苏哲。苏哲只得过来，笑道：“还有绝代风华的老太婆？怪事！”又搭着何燕兰的肩头，涎着脸笑：“本来还说今天去看妈呢，不想妈就来了。真是巧！”何燕兰心里哼一声，因林曦在，不便再刷落他，遂伸手在他脸上拧一把：“你妈可不巧呢！”又拉林曦坐下，想问她些话。忽见方毅从那边过来，笑着叫声“阿姨”。何燕兰看他一眼，倒一怔：这小孩竟也越发的俊秀了。再看他脸上有困倦的神气，似有不适；又看林曦去热早点，端来给他吃，还很挂念的看着他，问长问短；再用余光扫一下苏哲，见他半拉着脸，自去看电视；当下便明白了，遂笑问：“方毅哪儿不舒服？”方毅忙摇头连说没什么，林曦接道：“方毅发热了，有38.1呢。”何燕兰便道：“那去医院里挂点水吧，好起来快些。”方毅连声拒绝。
　　何燕兰又问林曦：“你明天不走吧？”林曦含糊道：“可能我不回去了。要走也是29才走。”何燕兰点头：“这就好。”又道：“那明天阿姨带你们出去吃大餐。今天就叫些东西上来吃，好不好？”林曦先不说话，看苏哲反应。好一会儿听他不大乐意的说：“这周围没一家的菜好，想着倒胃口。”何燕兰便道：“好吃懒做，有本事你来烧！”林曦忙笑：“那阿姨尝尝我的手艺吧。我们马上去买菜。”苏哲一听立马站起来，要和林曦一块走。何燕兰笑道：“曦子都烧饭了，哪能让她再去买菜。我们娘俩去吧。”又冲林曦道：“你陪方毅歇着，想买什么告诉我。”林曦想他们母子俩一起逛逛也好，便写个条儿，递给苏哲。苏哲心里一片沮丧，还不好显出来，只得接过，一声不吭。
　　林曦到底不放心方毅的伤，收拾好了碗筷，便过来问。方毅忙笑：“早不疼了。”林曦再看看，仍是青青紫紫的，遂皱眉：“你不会血小板少吧，哪天去查一查才好。”方毅心想：你不知他手多重！换个人还不知怎样呢！因不想再跟她继续这个话题，遂问：“阿姨没答应你？”林曦捏着耳垂：“也没不答应。这两天他们吵架，我不好说。”方毅没注意听她的话，只盯着她的手指，半晌笑问：“你怎么还是喜欢揉耳朵？小心拉成招风耳！”林曦一笑，忙把手放下来。方毅看她那侧耳垂红红的，印着玉似的脸颊，仿佛点了胭脂，鲜艳欲滴；一时移不开视线，便直瞅着。林曦倒好笑：“你看我耳朵干嘛？”方毅不觉也笑：“耳朵就那么好摸？”说着也去摸自己的耳朵。林曦“哧”的笑了，别了脸不理他。方毅随后笑：“也就那么回事。”
　　林曦忽想起春雪来，便问：“KK真的有新男朋友了？”方毅回：“我什么时候骗过你？想着我还怪难过的。虽然我也觉得和她不象以前那样好了，但也不至于一下子就形同陌路吧。真不可思议！”林曦道：“不是你先觉得KK不好的，现在来说牙疼话。KK眼里心里从来只放一个人，你不喜欢她了，她还不能去喜欢别的人？噢，难不成你不喜欢她了，还想着她喜欢你，对你恋恋不忘？哼，想得倒挺美！”方毅先笑，后叫冤：“我才没那想法。只是……唉，你不知道……算了算了，不说了。反正事情过去了，也没什么好说的。”林曦好奇，反而追着问。方毅不便再说和春雪分手时的状况，只叹：“女人是善变的动物！”看林曦面露不满，忙又加道：“曦子除外！”
　　林曦佯装不理他，心里却有些发怔，不知怎的她突然想起康永来。想起那个午后，静悄悄的校园，四下没一个人，那烂若阳光的微笑。那一刻，自己明明是喜欢他的，怎么渐渐就不想喜欢他呢？也不是不想喜欢他吧，是怕见他，但在那种怕中，又隐隐的想着他。这是怎么了？回来这些天，她一直怕他冷不丁的打哪儿冒出来，幸好没有；在松口气的同时，她又有些怅然若失。倒应了她说方毅的话了，人的心怎么这样的奇怪？
　　方毅坐过来，侧脸打量她，轻声问：“想什么？曦子！”林曦忙摇头：“没想什么。”方毅也不往下问，缓声道：“人认识得越来越多，但还是觉得咱们在一起最好。有时大家一起出去玩，我就想，要是你在，苏哲也在，那多好……”林曦默默听着，心里一片温暖，她看着他的眼睛，轻轻道：“是啊！我觉得初中时我最幸福了，谁都不敢欺负我。不象现在，阿猫阿狗都跑来……恨起来，做个侠女才好！”方毅微笑着，看着她：“等你回来，咱们还和从前一样，你会比从前还幸福！”
　　－－－－－－－＞＞

　　相濡

　　何燕兰看苏哲一路走来不说话，便笑：“看来林曦也不是单对你好，我看她对方毅也不差！”苏哲回：“本来就是这样的，曦子对我们都好！”何燕兰笑：“那你不高兴干什么？”苏哲一皱眉：“我怎么不高兴了？我没不高兴！”何燕兰好笑，也不点破，慢慢道：“将来林曦只能嫁一个人哪！所以呀，要先下手为强！”苏哲呆了半晌，闷闷的回：“你别乱猜，我们都没这个心。我们都当她妹妹一样，只想好好的照顾她。”何燕兰听出他不是说假话，当下只得叹口气，又转别的话题。
　　买菜回来，林曦接了去收拾。何燕兰从来不惯做这个，遂不客气，让他们三个去忙，她自己坐着看电视。一会儿，见苏哲过来，手里拿个小本子，问：“鲳鱼多少钱的？”何燕兰好笑：“你还来问我？不是你给的钱？”苏哲打个愣，怎么也想不起来，遂道：“算十五吧。”说着往本子上记。何燕兰奇怪，一伸手：“你记什么？让我看看。”苏哲递给她，一边道：“记个账，花多少钱有数。”何燕兰听得哑然失笑，再看看，日期、菜名、份量、金额，一应俱全，有每日的合计，也有每月的总计，都是寒暑假里的记录。她瞄瞄，大致的数目就出来了，遂笑：“看来以后没必要给你那么多钱，你也用不了，白放着浪费，还不如我做投资去。”苏哲笑：“我又不是单吃饭，总还有别的活动吧！”何燕兰一笑，从包里拿个折子出来：“这是你爸的！我给你的已打上去了。”苏哲低头看看，半晌推回来：“你拿着吧。你给我的我都用不了。”何燕兰拉过他的手，依旧将折子压到他手上：“你是我们唯一的儿子。你爸说过了，他的财产，至少会留一半给你。而妈妈的，都是你的。我们没别的要求，只要你好好的，只要你觉得过得幸福……”苏哲垂头不语，好一会儿抬眼笑道：“我很好，也很幸福。”何燕兰轻轻摩挲他的手，含笑点头：“这就好！”又道：“你也带她出去玩玩，逛逛街，买买东西。别这样小气，叫她以为我们穷呢！”苏哲立时把眉一扬，正色道：“妈你不明白。曦子对我好并不是图我什么。我穷也好，富也好，她对我都是一样的。她从不稀罕我送她什么，她只是认为我值得她对我好，所以她才这样对我的。”何燕兰不想他说出这番话来，再看他神情庄重异常，忙道：“妈不是那个意思！妈看她也是个好孩子。好了，是妈说错话了！行不行？”又笑：“你快去吧，不然他们说你躲懒了。”
　　何燕兰看他走了，回想他的话，先是好笑，后又摇头；再想他的眼神表情，又起忧心。她坐了片刻，便坐不住，起身走到厨房外，看那三人究竟怎么样；只见方毅在淘米，苏哲林曦在理菜，不知说了什么，正笑呢，一团和气。她站了一会儿，不觉放下心来，复又回来边看电视边琢磨事。
　　林曦对着菜谱新做了两样，加上先前做过的，共五菜一汤。因她讲究菜的色相，故喜欢做那些形状色彩搭配得赏心悦目的菜肴，加上餐具又精挑细选，故菜一上桌，何燕兰便啧啧称赞。林曦笑道：“阿姨先尝尝，好的话再夸。”何燕兰便每样搛一点，依次的品，末了点头道：“你将来给谁做媳妇，谁是八辈子修来的！”林曦微微红了脸：“瞧阿姨说的……”何燕兰脸朝着她，眼角却扫着方毅，见他望着林曦笑，目光温和，没什么深意；再去看苏哲，他反而有些不自在，神情忡怔不决；遂笑道：“都坐下，快趁热吃。”
　　饭后何燕兰稍坐一会儿，便匆匆去了。这三人坐着下棋玩，一玩玩到四点钟。林曦正想着晚上吃什么好，忽听方正打电话来叫方毅回家。方毅无法，只得起来，冲林曦道：“明天我去你家拜年，再央求央求你妈，让你留下来才好。”林曦点头，又催他快走。
　　苏哲想想，心里不踏实，遂道：“那今晚我就去跟阿姨说说，早点定下来不更好。”林曦想也是，两人便出来，往她家去。
　　秦怡还未回来，林蔚天正在准备晚饭，林曦忙让他歇着，自己和苏哲一起忙。林蔚天看这两人还有模有样，遂由他们去，自己翻报纸看。秦怡六点钟才到，看见苏哲有点笑意，对林蔚天仍是爱理不理。林蔚天沮丧之极，好容易吃了饭，趁林曦苏哲收拾碗筷的空儿，挨着秦怡坐下，低声道：“你看怎么样好就怎么样，你说句话。”秦怡盯着电视，并不搭理。林蔚天知道还不能太勉强她，又问了一遍，便不再出声，陪着一起看。
　　苏哲见新闻完了，忙上前轻轻喊一声“秦姨”，秦怡知他有事，便随他出来，一起往林曦房里走。林曦正倚着书桌站着，微翘着嘴巴。秦怡猜到为了什么，但仍明知故问：“什么事？”苏哲低低道：“您让曦子留下来和我们一起过年好不好？”秦怡道：“这事不好。一则，平常不回去，过年再不回去，让长辈们怎么想？再则，留曦子一人在家里我也不放心。”苏哲忙道：“我那儿地方大，曦子住我那儿就是了。”秦怡一直望着他的眼睛，见他目光澄清、瞳孔黑亮，没一丝躲闪，当下道：“你们这么大了，到底不是亲兄妹，别人会说闲话的。”苏哲眼神一黯，好一会儿不出声，之后想到好主意似的，又笑起来：“那我叫我妈过来不就行了，曦子和我妈住大卧室，我去小卧室。阿姨你看好不好？”秦怡看着他，沉吟不语。
　　苏哲见她久不说话，心里就凉了，无可名状的失意一下子涌上来，他侧脸看看林曦，勉强笑笑，又转眼看回秦怡，正待开口放弃，忽听秦怡问：“你们非要在一起过年，有什么好过的？”林曦忍不住回：“那你们非要回去过年，有什么好过的？明明不想回去，非要装着想回去，哼，表里不一！我就不想回去，心里不想回去，我就不回去……”苏哲怕秦怡发火，忙紧着拦。偏林曦还叫：“你们回去过年倒挺好，反正有人陪你们说话，从来也不想想我，我一个人孤零零的，是过年吗？年年都是受罪。要是你们心情不好，还拿我当出气筒。哼，我受够了！”秦怡气得瞅着她说不出话。林蔚天听这边直吵吵，忙跑过来，连问怎么了。秦怡一言不发，径自出去；苏哲林曦也不吭声，林蔚天左右看看，问不出名堂，忙丢了这边，去寻秦怡。
　　苏哲压着满心的黯然，上前拉住林曦的手，笑道：“阿姨的话也对！没什么，不就两三天嘛，等你回来咱们再过年就是了，不就换个日子。”林曦只觉一股气淤在心里，怎么都出不来，难受得很，遂不说话。
　　秦怡回房坐到窗前，独自发会儿怔，回身想找本书看，忽见林蔚天不知什么时候站在后面。她瞥他一眼，仍就坐正身子不理。林蔚天慢慢上前来，扶住她的肩膀，半晌不动。秦怡正想甩开他的手，忽觉他低下头来，将下巴抵在她的头发上，同时伸展手臂，在她胸前打个交叉，紧紧的环住她。她先一皱眉，正要出声喝斥，转念又咽下了，心里升起一点感伤似的。林蔚天顿了一下，慢慢道：“我是一直攒私房钱的，就想着买块玉给你，我知道你最喜欢那种绿色的玉……我从来没在背后给过她钱，去年是第一次。蔚海是不好，但输那么多，怎么办呢，人家催着要……我知道你嫁给我受委屈了，你喜欢什么总舍不得给自己买，他们还那么不知好歹。我心里还不恨嘛，但毕竟是家里人，不能看着不管……今年听说好多了，她都没提钱的事，只叫我们早点过去……那个是小了点，我也只够买那个，但颜色还是挺好看的……本来想配个金的链子，实在不够了，只好买根绳……我现在真是一分钱也没了，剩下的全给曦子了。”秦怡侧脸看着他的手：“哪有玉配金的，配根红绳子最好！”说着，从抽屉里拿出那个小玉环来，手拈着红绳三绕两绕，打了个并蒂如意，再加一个抽拉结，递给林蔚天。林蔚天忙接过，替她带上。秦怡问：“那曦子呢？”林蔚天想想，叹口气：“随她吧……”秦怡以为他会不准，不想他竟答应了，又听他道：“将来只是咱们在一起，孩子都是要走的……”秦怡一听这话，心里倒一酸，慢慢伸手盖在他手上。
　　苏哲想着林曦不高兴，便早早起来，跑到夫子庙的刘长兴，买了一笼包子一笼蒸饺，热乎乎的拎过来。秦怡还没走，看他这样，便道：“你别惯着她……”苏哲忙道：“门口新开张的，他们都说好，叔叔阿姨一起尝尝！”秦怡知道他为人的，遂不再多说，各吃了一个，点点头，又道：“你妈有空的话，晚上一块儿来。虽然比不上那些大厨子，也是自己的口味。”苏哲先答应，后又道：“可能是来不了的，这会儿她要四下打点呢！”秦怡倒感慨：“你妈真不容易，你真要多孝顺她。”苏哲连着应声。
　　林曦苏哲等到十一点，方毅仍是没影子，知道出不来了，两人遂往约好的饭店去。何燕兰还没到，管峰坐在大堂内等着，看见这两人来了，忙迎上前。苏哲便问：“你怎么不陪着我妈，倒先坐到这儿来了。”管峰忙道：“何董见一个朋友，说几句话就来。没有要紧的事。”苏哲点头，携着林曦往楼上走。管峰久不见林曦，一时还认不出来，好半天“嗳”了一声：“这是林小姐呀！漂亮得我都认不出了！”苏哲瞥他一眼：“要你认出来做什么？”管峰知道这位少爷有些脾气，摸不透时最好别乱说话，遂不言语。林曦听他说话发呛，猜到多半为了她不能留下的事，想着沮丧，遂也没精神。
　　管峰观察观察两人，心里也纳闷，再看看时间，遂招手让侍者送菜册进来。苏哲看他把菜册往林曦手上递，忙拦下：“我来！”一边翻，一边快快的报，最后又翻回前面，指着：“这两个各来一份。”林曦想起身看看，还没凑过去，苏哲已将册子合上，冲她笑：“名字起得好听，其实都差不多。”又道：“人没到齐，慢着些。”
　　又过了约半小时，何燕兰匆匆进来，林曦管峰忙站起，苏哲却坐着不动。何燕兰笑：“来晚了！多说了两句话。你们饿了吧！”管峰立时去催菜。何燕兰又问林曦喝什么，林曦最怕做这种主，只说随便。何燕兰便点鲜果汁，要帮苏哲点红酒，苏哲摇头，只道：“来一壶滇红。”
　　一时菜上来，满满摆了一桌，林曦只觉五颜六色，看不出什么东西做的，却盘盘秀色可餐，当下看得舍不得下筷子。管峰慢慢的转桌子，苏哲依次将菜肴夹到林曦的小碗里。他每样只略尝一下，不甚有胃口，单喝茶。何燕兰也是浅尝即止，小口的抿着果汁。林曦早上吃了不少香菇蒸饺，不太饿，再看苏哲懒洋洋的，她也发懒，吃了一遍，便也不吃了。管峰先埋头吃，后发觉只剩他一人吃了，忙停下来，有些赫然。何燕兰笑：“你吃你的，下午还有事。”又看向苏哲：“你再夹块鳕鱼给曦子，烤鳗也不错，再吃点。”苏哲依言给林曦搛了两份，他却不吃，要了一碗饭来，舀两勺汤，拌一拌，三口两口吃完，另换一壶铁观音继续喝。
　　林曦看一桌菜只动了一半，心里直感可惜。苏哲看她一眼，便叫打包。何燕兰皱眉：“这些还怎么吃？放着吧。”苏哲道：“喂流浪猫总是好的。”何燕兰一听，倒好笑，遂由着他，又问林曦：“你明天还走了？”林曦点头，不说话。何燕兰恍然明白，遂不多话，先和她下楼坐在车子里等。

　　悼念

　　方毅天刚亮就跑过来，连苏哲都没起，一见他，也记不得昨晚的不快了，笑问：“你来这么早干什么？正好没人做早饭！”方毅笑回：“省得看见了又找不痛快。我让着些吧！”又问林曦。苏哲道：“昨晚她们也不知干什么，老晚也不睡，一时半会儿起不来。”方毅一听，真去淘米煮粥。苏哲躺着无趣，也爬起来，想着林曦以前做的蛋饼好吃，便翻出菜谱，打算模范一回。方毅看着他弄，也不支声，也不帮忙。最后果然一塌糊涂，烧得锅子里里外外一片黑。苏哲忙把内容物往垃圾桶里一丢，另拿了清洁剂狠狠的刷，还要方毅保密。方毅呵呵一笑：“你闻闻这味儿？还用我说呢！”苏哲赶忙四处开窗。
　　何燕兰林曦直睡到九点才起，出来一看，见桌上摆着四碟小菜，青红白黄，甚是好看。何燕兰便冲林曦笑：“看看，一个个都成常了。还能弄早饭了。”方毅正和苏哲坐在地上玩军
　　棋，当下笑道：“苏哲还会做饼子呢，太好吃了，我们全吃完了！”何燕兰一听神了，忙过去问。苏哲瞅她一眼，皱眉道：“女人不洗脸，还好意思见人？”何燕兰“嘿”的一声，顺手就扇他。苏哲低头让过，笑问：“我哪儿说错了？”何燕兰知道打不到他，遂拿脚就地一抹，将他的棋踢得一团糟，回身就走。苏哲本要赢了，被她一搅，气得捶地。方毅大笑，前仰后合。
　　喝过粥，何燕兰看那三人神情，知道自己待不下来，遂半真半假的叹气：“看来我也只能出去逛逛了。你们给个建议吧，哪儿好些？”林曦正要开口，觉方毅在下面拽她的毛衣，又听苏哲笑：“你老从来也没空儿玩，今天难得歇歇，正好转转去！我们在家里烧饭，晚上你回来吃，多好！”何燕兰想想也是，留在家里，自己又不想帮忙，看着还烦，还是出去的好，但脸上还是有些嗔恼的样儿。苏哲便起来，推她进房，又挑衣服给她穿，引得林曦方毅偷笑不止。
　　何燕兰前脚刚走，这三人便直奔厨房系围裙。方毅打开冰箱一看，笑道：“你们把菜场都搬来了！”林曦笑：“你再看看那边地上，能吃到小年了。”又叫苏哲递砂仁、白芷给她。苏哲想着她还要用别的，遂将瓶瓶罐罐全抱过来。林曦坐下，逐个做香料包，又指派苏哲刮生姜，方毅收拾大葱。方毅剥了两根，凑近苏哲说了两句话。苏哲放下生姜，回脸盯着林曦的手看；方毅也过来，将一根去了外皮的大葱往她手边靠。林曦忙得不停，没空儿搭理他俩；后看那两人站着不动，遂叫：“干活！干活！”一边将方毅的手一推：“不够，再弄几根。”方毅苏哲不觉都笑，也不说话，各忙各的去了。
　　杨松健进屋见杜雷坐在桌前，隔着小窗看着外面，一脸肃然。他站了一会儿，才上前道：“柯小姐来了好半天了……在帮我们烧菜……”杜雷一点头：“知道了！”又道：“待会儿你们打牌吧，干坐着冷得很。”杨松健看他有些精神似的，赶紧应声，又笑：“要不也叫苏哲他们来，我们好久没一起喝酒了。”杜雷道：“明天吧，今天他们自己过。”杨松健纳闷，但看杜雷不似想说的样子，遂也不问。杜雷看他站着不走，遂也起身：“咱们也去看看吧。”
　　厨房里香气扑鼻。柯静熙带着杨小青正在灶上炒菜，小五子和小翔切煮熟的咸货。小青最是闲不住嘴的，叽叽咕咕，又说又笑，合着蒸腾的热气，十足的过年氛围。杜雷不觉微笑一下，冲松健道：“小青留在这儿就好了，咱们这儿就更像家了。”松健“哎呦”一声：“被她吵得脑子痛……”再看他神情不似说笑，忙问：“大哥肯让她留下来？”杜雷道：“我有什么肯不肯的，她肯才行。现在咱们事情多，杂七杂八的事你也忙不过来了。小青愿意留下来的话，最好。”松健掩不住满心欢喜，笑道：“我爹妈身子还好，她在家里也是闲玩，能留在这儿见见世面。她还能不愿意？”
　　饭后，杜雷请柯静熙进房，从口袋里掏出一个红包给她：“辛苦了！早点回去。”柯静熙捏着，一时无语。杜雷又道：“从下个月起，我加100给你，你看行不行？”柯静熙道：“你这儿账简单，要不了这么多……”杜雷道：“你做得好……本来钱也不多。”柯静熙低头想了片刻，抬眼要说话，却见他已转身向外了。她忙喊了一声，杜雷回头，微扬着眉毛：“有事？”柯静熙慢慢问：“你送我回去好不好？”杜雷顿一下，道：“我叫松健送你。我有点事。”柯静熙道：“那我陪你去……”杜雷有些疑惑，看着她不出声。柯静熙望着他的眼睛：“你要去看韩争……”
　　杨松健看两人一起走了，心里倒松了口气，笑眯眯的回来。杨小青问：“他们到哪儿去？天都要黑了。不是说打牌的吗？”小五凑上来笑，两手握成拳，翘着大拇指，对在一起上下直动。杨松健抬手在他头上轻打一下：“你聪明得狠！大哥一走你就发兴！”“打头会笨的！”小五叫起来，还是嬉皮笑脸。小翔正好在他后面，顺着给他一脚，正踹他屁股上。小五被踢了一个趔趄，抢了两步才站稳。小青哈哈大笑。小五揉着屁股，不敢委屈，随后又笑：“正好可以打麻将了！”
　　暮色微降，天边隐着深桔红的云霞。古城墙立在眼前，枯藤残蔓清晰可见。不知哪儿来了一阵风，前湖上水波起伏，久不停息。柯静熙被吸引了似的，紧盯着看，不过片刻，却觉得头晕目眩。她忙移了视线，将目光投向远方。杜雷的身影就在前面，宽阔的肩膀，随着脚步微微颤动；手里拎着一瓶酒，在夕阳的剪影里，怎么看，都有股落泊的味道。他虽走得不快，但步子迈得大，她得小跑似的，否则就被他甩下了。
　　杜雷走到一株梧桐树下，停住，抬头仰望树枝良久，然后席地坐下。柯静熙见他毫不顾惜身上的新衣，猜到必是在这儿了，遂轻轻扭头四下张望，想找出埋葬地来；却见周边一片平坦，蓑草连延、碎石散落，不象有坟的样子。她正疑惑，就见杜雷转过脸来：“我把他放在树下了。再过一个月，树就能发芽……夏天，叶子长得满满的，树荫能延到湖上去。”
　　柯静熙走上前去，仔细端详那棵树。该是有百年了，她一人无法合抱过来，树干上有模糊的刻痕，分不清原来的字迹；她抚着树身，抬眼慢慢的向上看，无数的枝条在空中交结、伸展，织成繁密的网；透过那张网，她看见凝重的钟山，古老的城墙，清澈的湖水。垂下头，看着褐黑色的土地，她不禁有种温暖升起，遂手扶着树干慢慢蹲下身，摩挲裸露在外面的树根。
　　杜雷静静看着，也不觉得奇怪，旋开瓶盖，嘴对嘴的喝了一口，再望向湖面，心里一平如镜。柯静熙回走两步，抱膝坐下：“他一定喜欢住在这儿！”杜雷微笑，不回话，又喝了一口。柯静熙见他面色淡定，无悲无喜，不觉放了心，便也静静的看着他。
　　柯静熙看瓶里的酒悠悠的下去了一半，遂轻声问：“你不留些给他？”杜雷转脸一笑：“他不会喝酒！外人都不知道，以为他是要保持清醒。其实他是真的不会喝，一喝就吐。”柯静熙听得先是一愣，后忍不住笑起来：“那你一定最喜欢和他吃饭了！”杜雷点头：“他也喜欢和我一起吃。他吃他的，我喝我的。不用抢！”柯静熙无声的笑。
　　杜雷又慢慢的喝完剩下的酒，见天已黑下来，遂起身道：“走吧！”柯静熙随着站起来，回头冲着树说：“我们走了！”杜雷侧脸看着，半晌未动。柯静熙走至他面前，轻问：“你还有话？”杜雷摇摇头：“刚才都说完了。”
　　两人沿城墙走到路口，顺着一条条的街走下去，均是沉默无语。柯静熙推着自行车，眼睛时不时的停留在他脚上，那是一双深黄色的厚底皮靴，看得出很有年份了，却还是那么耐看，简直可以用性感来形容。
　　杜雷始终与她隔着两个肩距，步履沉稳。柯静熙在小区外绕了两圏，正想再绕绕，听杜雷问：“还远吗？要不我叫车送你。你家里人要着急了。”柯静熙忙道：“就到了。”说着停下来，抬眼看着他的脸不动。杜雷觉着她的目光，也去回望她。柯静熙看他眼神沉静，既不热烈也不冷漠，就象平常那样，透着隐隐的威仪。她忽觉心里一窒，仿佛喘不过气来，赶忙垂了头，慢慢调匀呼吸。
　　杜雷四下看看，眼前是一个铁栏的围墙，里面不少幢居民楼，该是大的小区，想想她的话，应该是这里了，遂道：“那你进去吧。”柯静熙恢复平静，抬起头：“谢谢你带我去……你帮我扶一下车子……”杜雷不明所以，但还是伸出手来。柯静熙看他扶着了，忙将长围巾取下，抢前一步踮起脚，将围巾一下围到他的脖子上；然后回身推起车子，轻轻跨上去，慢慢地向前骑走了。
　　杜雷看她没入黑暗，转身往回。风还是冷的，但颈周却温暖。他是能避开的，但还是没避开；是不能？还是不想？他无法再思考下去；常在脑中出现的那个画面又浮上来：林曦环抱着苏哲的头，那样的看着他……
　　－－－－－－＞＞

　　守岁

　　何燕兰一进家门，禁不住深吸鼻子，满屋子的香气令人垂涎欲滴；再看那三人坐在地板上吃呢，小碗小碟的铺了一地，一边还在玩大富豪。苏哲一见她便叫：“自己动手，丰衣足食。”还不让林曦起来：“我妈很挑的，让她自己去找吃的最好，不然你弄来了她还不吃。”何燕兰这个气，白他一眼，径自往厨房去。林曦眼看要倾家荡产了，赶紧将苏哲的手一推，一骨碌爬起来：“我得去报报菜名……”方毅正赢得钵满盆满，急得拽着她不放：“你输光了再走！”林曦挣不脱，便用抓菜的手去推他：“我哪点要输光了？”方毅死活不松手，气得林曦把油手往他脸上按：“你拉着我干嘛？你放开！”方毅忙也伸出油手去接招，一边叫苏哲：“你数数她还有多少钱，看她是不是要输了？还不承认？”苏哲探身去够，林曦忙又回来拦他，偏方毅跟她套了环子似的甩不脱。苏哲一把将她的“钱”全抓了去，装模作样的数数，笑道：“还好还好！还有一百块呢！还能在旅店里再住一次。”方毅哈哈大笑。苏哲看看局面：自己和方毅盖的旅店、饭店、宾馆连成一片，无论掷出哪个点，林曦必是要掉进来，可不输完了？又想她全是输在住店上了，当下也忍不住发笑。林曦看他俩这样，倒也笑，又气，用力将手抽出来，指着方毅叫：“你们合起伙来的！欺负人！”
　　何燕兰端着一碗汤从厨房里出来，听见林曦的声音，笑问怎么了。林曦便拉她过来看：“你看他们，故意的，把房子盖在一起，把我的钱全拿跑了！”何燕兰凑着看看，笑：“等我吃完了，帮你对付他们。”方毅笑道：“这个不玩了，我们下五子棋了。”苏哲果然另拿了两盒不同的围棋过来。林曦也顾不上气前面的了，忙着摊开棋布：“我要扳本！”
　　何燕兰边吹边吃边看，开始还有兴趣，后来见黑白子铺天盖地，变来幻去，眼睛受不了，遂又去厨房拣菜吃。她看着盘盘罐罐，蒸煮酱拌，口味还真是不错，心里不觉感慨万千。吃了一回，再出来，见那三人全神贯注，齐盯着棋盘，一声也不出，她也不打扰，自开了电视看，正放着陈佩斯朱时茂的小品。她一向少有时间看这个，看了一会儿，倒觉得好玩得很，遂笑个不停。
　　自八点开始，电话就不断了，先是秦怡的，再是田园的，而后都是找苏哲的，多是女孩子们。苏哲接了两个，不耐烦，再来的，一概挥手不听。方毅望着林曦笑：“瞧瞧，跩的！”林曦笑而不语。苏哲不悦，正要开口，忽听何燕兰又叫方毅接电话。方毅一想，面露笑意，三步并两步抢过去。苏哲便道：“看看，猴急的！”林曦顾不得理他，赶紧去方毅的罐子里抓了一把棋子出来，四下看看没处藏，便全揣进裤兜里。苏哲忙仰头看天花板，作不见状。林曦又趴着去看棋局，想着动两颗子才好。忽觉一阵风过来，方毅又回来了。
　　方毅压着满心的高兴，笑问：“该谁了？快走！快走！”苏哲应了声，举手放子。方毅细看棋局，没动过，遂放了心，也落子。林曦看他没发现，遂咬着嘴唇继续下。其间，方毅上了一次厕所，林曦又偷了一把揣另一个兜里。方毅回来，仍是盯着棋盘，只管从棋罐里摸子出来，丝毫没觉察。下了约十来分钟，他忽觉摸到罐底了，想想不可能，忙低头仔细看自己的棋子，又看苏哲林曦的，再数棋盘，真是不对劲，便气得叫起来：“你们谁偷我的棋了？我怎么都没子了？”苏哲一声不出，只看着他，一脸无辜；林曦也不出声，瞅着他，一本正经。方毅来回看看，先绷着脸，后不知怎么的，竟笑起来。苏哲看他东倒西歪，忍不住也笑。林曦本想忍着，后见那三人全望着她笑，维持不住，一下也笑出来。
　　何燕兰看室内笑声不绝，春意盎然，忽觉许多年都没这样过过了，便轻轻的吁了一口气，又悠悠的笑起来；再看他们又忙着找东西，遂道：“先歇歇吧，吃点水果再玩。”又招手叫苏哲近前：“给你爸爸打个电话。”苏哲垂头怔了半晌，终于去拨号码。
　　苏明威听是苏哲的声音，倒吃惊，一时回不出话来。苏哲也不自在，平板板的拜个年，便将话筒往何燕兰手里塞。何燕兰接过，竟也不知说什么好。两人对着话筒沉默。何燕兰看苏哲偷偷打量她，遂咳了一声，说了句“新年好吧”，就想挂，忽听苏明威说：“要好好照顾自己！”她应一声，再等，却没有话了，她便轻轻放下话筒。
　　许柔仪看苏明威拿着话筒许久不动，不似在打电话，先纳闷，后忽的明白了。她忙唤彤彤：“来，妈妈带你睡觉了！”过了约半小时，她才轻轻的从房里出来，见苏明威还坐在电话旁不动。她看了一会儿，上前坐到他身边，将头倚到他肩膀上。
　　何燕兰看钟已近十二点，那三人还玩跳棋，没一点疲意。她白天逛了一天，倒有些累了，遂起身拿了三个红包来，一人发一个。林曦还不好意思拿，后看何燕兰执意给，只得收下。
　　何燕兰简单泡个澡，自去睡觉。刚躺下，又听电话响，响了两声，那边不接，她只得伸手拿起，听那边“喂”了一声，似是管峰的声音。她忙问：“出了什么事？”管峰一听是她，松口气似的，连声道：“没什么没什么！我以为……那我回去了！”也不等她回话，“啪”的挂了。何燕兰奇怪，想想也不在意，遂闭目养神。似小睡了一会儿，她忽又醒了，发觉林曦还没过来，便披了衣，蹑手蹑脚的走到门口，轻轻的旋开把手，露了一道小缝。
　　就听方毅的声音：“该妹妹了。”因隔着沙发，何燕兰只看见那三人脑袋，又等了一会儿，听苏哲笑：“这三个好。呵！”又听方毅笑：“看你怎么串起来！”片刻，听林曦说：“有什么难的。我喝口水。”何燕兰怕她起来看见自己，忙提着插销将门一闭。好一会儿，她又慢慢拉开门，听林曦的声音清清脆脆。
　　“话说这一天，朱熹老夫子咽下最后一口气，只觉魂儿悠荡荡离了躯壳，忽悠悠到了一处所在。但见青山绿水、芳草红花，真真仙境一般。朱熹暗想：老夫一生也开过些眼界，却不曾赏过这般美景，莫非是吾教化天下有方，上天赏赐不成？思及此，便觉飘飘欲仙。抬望眼，见前方影绰绰有一座大城郭，遂快步上前，约摸半刻钟便到了城下，闪目观瞧，见城门上“玲珑仙境”四个金光大字，正疑惑间，忽听一人大喝：‘哪里来的贱人？竟敢私自外出、抛头露面？’朱熹抬眼望去，原来是一名妇人立在面前，约四十余岁，倒也有些风韵，只是一脸怒气，耽误了几分颜色。朱熹原是不想理会，但念及初来乍到，少不了客气些，遂拱手道：‘老夫朱熹，初到贵地，还望夫人指教！’孙二娘把眼一瞪：‘什么猪心猪肺的，夫道人家，光天化日之下，不在家里做些针线夫红，满地里乱跑，成何体统？待我拿了你回去，好好教一些规矩与你。’说着不待朱熹分辩，当胸揪住，拖了便走。朱熹哪里受过这个，立时气急败坏，骂道：‘你这贱人，竟敢如此对待老夫，这里没有王法了吗？’孙二娘一听，当下抡圆了胳膊，左右开弓打了朱熹两个大嘴巴：‘王法？什么是王法？敢对老妇无理，就是犯了王法。你的三从四德都叫狗吃了？’”
　　何燕兰听着要笑，忙咬牙忍着，就听外面苏哲方毅也大笑，引得林曦直嘘。方毅忙遮着嘴，催道：“继续继续！”
　　“那朱熹被打得头晕脑胀，又挣扎不出，只得随她拖着走。半晌到了一处所在，孙二娘用力将他一推，朱熹站立不稳，跌了个四脚朝天。因看那朱熹着实肮脏，孙二娘便令人替他刮去胡须、换了红装，依旧不耐看；更兼拈不起针，唱不得曲，一怒之下便将他发落到茅厕打扫卫生。朱熹遭受这番折磨，几度欲死，却又无死之身，只得咬牙硬撑。过了半月，看多了周边情形，心中倒有了几分了然。他本是聪明之人，如此心窍一开，倒也安身听命了。”
　　“又过了半月，朱熹捧着一本《男诫》求见孙二娘，孙二娘顺手翻了两翻，立时来了精神，笑道：‘不想还有这样有趣的东西，待我面呈圣上，必然凤颜大悦。’又冲朱熹道：‘看来你也算个才男，这样吧，你不必去茅厕了，且去书房侍候吧！’朱熹心花怒放，连声‘是是是’的退了下去。”
　　“孙二娘立时换了朝服进宫，女主苏小小看了《男诫》也甚是满意：‘有此宝书检点男子行为，我女子天下定能万古流长！’孙二娘忙道：‘臣还有一事奏请。’苏小小道：‘快快讲来。’孙二娘道：‘臣以为圣上当立朱熹为后，以便父仪天下。’苏小小沉吟片刻，问道：‘那朱熹相貌如何？’孙二娘道：‘此人又老又丑。’苏小小不悦道：‘这如何使得！将一夜叉置于后宫，那三宫六院岂不反了？’孙二娘道：‘圣上此言差矣！想那猴年马月，齐宣王娶丑女无盐，博得千古美名。我主文成武就，功德自是比那齐宣高出万倍，如今再召丑男入宫为后，更显我主英明，此后，我主威名定当万古流芳、永垂不朽。’苏小小一听有理，遂道：‘也好，就依爱卿。只是孤见不得丑男，也罢，另盖别院安置吧。’”
　　何燕兰再也忍不住，“哧”的笑出声来，那边三人听见声响，一齐站起来看。何燕兰不便再躲，遂笑着出来，点着林曦说不出话。林曦跟他们胡诌惯了，想什么说什么，不当回事；如今见何燕兰也听到了，倒有点赫然，忙抿嘴笑着藏到苏哲身后。苏哲瞅着何燕兰不乐：“你怎么偷听我们说话？”何燕兰便指着钟：“几点了？你们不睡觉了？”方毅笑：“我们早就说好了守岁的，不睡不睡！”又问林曦：“阿说完了？”林曦只得笑：“当然完了，你们都笑了多少几回了！”
　　何燕兰看一团热闹，倒也不想睡了，遂坐下，笑问：“你们玩什么？带我一个！”方毅便将几上的小坛子端起：“你抓三个出来。”何燕兰依言伸手进去，拿出三个小纸团，打开，见是三个人名：唐明皇、孙悟空、阿朱。苏哲方毅一拍手，齐笑：“这三个更好！”何燕兰还有些不解，就听苏哲道：“你第一次来，照顾点，给你三分钟考虑，然后把这三个人名串起来说故事，要能引我们笑。我们不笑的话你就得受罚，每人刮你十个鼻子。”何燕兰一听这是什么玩法，简直是折磨人，赶紧摆手：“不玩了！我不玩了！我看着你们玩吧！”那三人皆笑，于是再找别的道具继续玩。
　　－－－－－－－－＞＞

　　醋海

　　方毅睡到九点，匆忙起来洗漱，先打个电话给方正，后一阵风似的直奔胡芊虹的家，一时还走不掉，只得坐下说闲话。胡芊虹也急。
　　胡伟民看两人眉来眼去的，心里好笑，遂挥手放行。这两人一下楼便如出笼的鸟，眉花眼笑的互贺新年，然后分道扬镳。
　　苏哲刚打了一趟拳，见方毅竟回来了，便笑：“驾风火轮了！”
　　方毅异常高兴，笑道：“你说我送点什么给她好，真不知怎么感激！”苏哲好笑：“她还不利用你？你们彼此彼此，两免吧。”方毅仍是高兴，又去给杜雷打电话，约过来吃饭。杜雷想着要问信水的情况，遂应下来。
　　方毅看看钟，问：“你妈和妹妹还没起来？”苏哲道：“我妈早走了，电话不断，说是忙得很。怪事！大过年的还有人去做美容？”
　　方毅便笑：“那我去看看，给妹妹画个大花脸。”苏哲拦着不许：“天亮才睡……”方毅想想也是，便作罢。两人又去厨房找东西吃。
　　杜雷一来便问信水如何。苏哲道：“你放心，没什么事了。过几天她生日，咱们就聚聚。”
　　方毅看他如此，倒有些不过意，忙道：“你也别太自责了。想不到的事儿！那天我着急，话说多了，你别往心里去。”
　　杜雷摇头：“不关你们的事，是我不好。我会照顾好她的。”
　　苏哲方毅一听这话，互相看看，接不下话去，再看他面色安静，一派从容，不似愁苦的样子，想想信水又那么喜欢他，这样倒还是好事了，遂笑着点头。
　　次日，杜雷请吃饭。林曦一见杨小青，便很投缘，两人叽叽咕咕，说得没完没了。
　　苏哲来回转了两圈，想搭个话还搭不进去，不觉发闷；偏那条大黄还不知好歹，紧围着他撒欢，他一时火起，抬脚踹过去，把大黄踢得一片哀嚎，拐着腿跑了。
　　方毅一旁瞥见，暗暗摇头：他这醋吃得都没边了，真是没法子想。
　　饭后，柯静熙不请自到，看见林曦，也觉亲切，便坐着一起说话。
　　杜雷隐约看出苏哲不快，忙拉他到房间里，笑道：“来，你再给我指点指点。有两个地方我总觉得不顺畅。”
　　一时方毅又进来，三人互相切蹉，不觉就到了傍晚。
　　方毅想着与芊虹约的时间是六点，不敢再待，匆匆往家里赶。
　　这边苏哲想着林曦明天就要回家了，也不肯再吃，执意回去。杜雷不勉强，送至路边，看他们走远了，这才回来。
　　静熙和小青已做好饭菜，摆满一桌。杜雷总有些心事似的，单喝酒，不多话，引得小青小五也不敢说话，桌上只闻碗筷声和嚼菜声。
　　吃到一半，杜雷才觉察，忙笑：“怎么都不说话？大过年的，来，吃菜吃菜。”又叫小青说说下午聊什么了。小青来了精神，边说带笑，静熙也跟着补充，屋里总算有了些喜气。
　　杨松健猜想杜雷会送柯静熙回去，便和小青一起收拾碗筷，后果见那两人一起走了，他心里倒蛮高兴。
　　柯静熙见杜雷又亲自送她，不觉暖意洋洋，走一半下来，听他一声不出，她突觉有些不对劲，那股暖意忽的成了寒气，浸得她全身冷森森。
　　至小区门口，杜雷将手上的那个袋子放进车篓：“你的围巾……多谢。”柯静熙微笑一下，不说话，静等他再说。
　　杜雷顿了顿，沉声道：“本来给你的工钱就少，你还帮我们这么多事，真不知怎么感激才好。你也知道我们都是天南海北的人，聚到一起，大家和得来，就成了兄弟。有福同享，有难同当。如果你愿意，我们也想你做我们的姐妹，就像小青那样，大家是一家人。”
　　柯静熙只觉一线冰凉从头到脚直贯下来，心口微微起了酸疼，全身上下仿佛抽了骨头，软的几乎站不住，但她脸上仍笑着，又点点头：“怎么不愿意？我没有兄弟姐妹，一下子有了这么多，多好啊！”
　　杜雷看她神情如常，一颗心总算放了下来，遂微笑：“那小妹早点回去吧！”柯静熙笑一笑，赶紧回身走，刚别过脸，两行热泪便直滚下来。
　　林曦进了家，便去开冰箱，问苏哲想吃什么。
　　苏哲懒懒的往沙发上一靠，含糊着说两声随便。
　　林曦想他一路都这么半死不活的，忙上前去摸他的额：“你是不是生病了？”苏哲回声：“没有。”由她抚着不动。林曦纳闷，蹲下来扶着他的膝，仰着脸问：“你怎么了？”
　　苏哲先不出声，后看她一脸担忧，遂哼哼：“你和她们有什么好说的？做衣服做衣服，也犯得着说半天！”
　　林曦好笑，还回不出话来，只望着他笑。苏哲本来拉个脸，后看她如此，一时气又没了，不觉也笑起来。
　　吃了饭，林曦去洗澡，苏哲便坐到浴室门口，两人一里一外的隔着门说话。
　　之后换苏哲洗，林曦去厨房做水果茶。苏哲扯着喉咙说了几句，后觉得太累，遂自己唱歌。林曦边听边笑，一边跟着哼。
　　苏哲出来，见那个玉色瓷碗放在几上，里面浸着蜜汁大红枣，旁边一壶红红黄黄的水果茶并两个白瓷小茶杯。等他坐下来，林曦递一杯给他，他接过，觉得杯子已半温，遂一扬脖喝尽，点头笑道：“比上回的好！”
　　林曦一笑，给他加满，自己拿了另一杯慢慢的小口抿。
　　何燕兰十一点多才回来，开了门，见灯火通明，一点儿声也没有，她轻轻换了鞋，正要往卫生间去，忽见那两人蜷在沙发上睡得正香。
　　她看着好笑，遂近前细瞧，见真是睡熟了。
　　苏哲枕着靠枕在下，林曦侧脸贴着他的胸，一手横过他的腰，头发散了他一身一脸。
　　何燕兰端详半晌，倒觉得像幅画似的，不觉微微的笑；又去房里抱了一床羽绒被来，轻轻给他们盖好，自己收拾一下，回房睡了。
　　次日，苏哲一早醒了，才发觉自己和林曦在沙发上睡了一夜。
　　他还疑惑何燕兰没回来，遂躺着不动，谁知一会儿就听见走动的声音，他便轻轻将林曦移到沙发上，寻声去找，正见何燕兰在拉窗帘，当下不高兴：“你怎么也不叫我们，等你那么久！”
　　何燕兰回脸望着他笑：“呵，让你和她一起睡觉还不好？”苏哲立时一皱眉：“妈你什么意思？”说着脸就放下来了。
　　何燕兰看他一脸恼意明明白白，忙笑：“怎么没叫你？拉耳朵都拉不醒，跟死猪一样。叫你们那天早点睡，不听。你还怪我呢！”
　　苏哲将信将疑，一时不出声。
　　何燕兰又笑：“我还帮你们盖被子，不然你能这么精神？困得话就早点睡，谁要你们等我了。”又道：“还不去洗脸？杵在这儿干嘛！”苏哲只得出来。何燕兰看他走了，倒吃吃笑半天。
　　估算着秦怡林蔚天午后就能到，林曦苏哲吃了午饭就往家里赶，果然已经回来了。秦怡看两人笑眯眯的，一切如常，遂也放了心，叫坐下吃东西。
　　隔了一天，苏哲请杜雷杨松健等吃饭，方毅也溜了过来，济济一桌，一直闹到下午。
　　杜雷抽空正想再问问信水怎么样了，就听林曦叫他接电话，过去一听，原来是来了一辆少见的车，那班弟兄没见过，不敢拿主意。他遂留小青小五继续玩，自己带着松健小翔往回赶。
　　方毅赖到四点，想着晚上家里请客，不敢再待，急忙忙走了。
　　这边小青惦着要做饭，不顾林曦的再三挽留，也回去了。林曦忙了一顿中饭，又有说有笑的闹了半天，觉得乏，不想再动手，遂和苏哲一起回家。
　　两人沿着街慢慢走，快到了，就见那棵大槐树下立着一个人，林曦先还没在意，后来下意识的一抬眼，立时顿住，竟是康永微微笑着，抱着一个纸包站在那里。
　　苏哲也看见了，脸上一僵，随即起了一层愠怒。
　　林曦瞥见苏哲面色不善，忙道：“哲哥，你先上去好不好？我马上就来！”苏哲瞅瞅她，不说话，也不动。
　　林曦无法，只得走上前去，轻声问康永：“你怎么在这儿？”康永一笑：“早点过来四处逛逛。”
　　林曦看他目光柔和，神情坦荡，忽觉心里歉疚得很，遂问：“你在哪儿实习？那儿好不好？”康永微笑：“在一院，蛮好！”说着将那纸包递给她：“跟你提过的虾干和蟹干，你尝尝看！”
　　林曦不好不接，便问：“你吃饭了没？要不去我家里吃吧！”康永怔了怔，道：“那多不好意思……”林曦笑：“这有什么，我妈妈很好客的。”
　　康永看她口气诚挚，再瞥见那个美男子脸色发黑，遂望着她微笑不语。
　　林曦见他默许，遂回头叫苏哲，一边给康永介绍：“这是苏哲！”
　　康永点点头，说了声“你好”。苏哲只盯着他，一言不发。
　　林曦瞧着不妥，忙缓和道：“他不太喜欢说话……”又介绍康永给苏哲。苏哲仍是不说话，脸上僵如铁板。
　　林曦不觉有些难堪。康永见状忙道：“今晚正好我的带教老师值班，我得早点过去跟他聊聊。改天吧……要不，你哪天有空，给我做导游，领我去好玩的地方逛逛？”林曦想想只能如此了，遂带着歉意冲他笑笑，应了声“好”。
　　康永认真的看她一眼，转身而去。
　　林曦心里憋闷，但看苏哲那样，又不想再责怪他。两人默默一起往家里走。
　　吃了饭，苏哲略坐会儿便出来。林曦没送，倚在窗口往外看。
　　谁知他一径去了，竟不回头。林曦不觉恼怒，又莫名的生出烦恼，翻来覆去，临天亮才睡着。

　　生波

　　次日林曦在家里直待到九点，林蔚天见她不出去，倒高兴，没话找话的说了一箩筐，后来来了一个学生家长，林曦的耳朵才清静些。
　　她想想无趣，连书也不想看，只坐在床上发呆。
　　约九点半，忽见方毅来了，硬拉她往苏哲那儿去。她原也有去的意思，如今便顺水推舟。
　　进了屋，林曦见苏哲坐在餐桌边，抬眼看看她，一言不发；又见方毅也坐下来，望着她，也不出声。
　　她明白为了什么，忽觉气闷，遂道：“干什么？审犯人呀？”就听方毅问：“他怎么会到这儿来？”林曦听他口气竟也发冲，更气，便回：“我怎么知道？好玩呢，我又不是校长！”
　　方毅一皱眉：“年还没过完，他就跑过来找你？你怎么会不知道？”
　　因方毅对她向来是好性子，如今忽也变了模样，林曦觉得竟比苏哲对她发火还愤懑些，当下也板下脸来，回：“找我又怎么样？不能有人找我吗？莫名其妙！我懒得理你们！”说着就往门口走。
　　忽听苏哲在背后说了句“虚情假意，我算是看透了”。
　　林曦停了脚，气得回问：“谁虚情假意了？你说出道理来，不要信口雌黄！”
　　苏哲咬着牙回：“我不理你这种女人！”林曦一听他居然冒出这么恶毒的话，气得愣在当场，直直的望着他，一句话也说不出来。
　　方毅赶紧瞪苏哲一眼，缓口气，上前道：“妹妹一直那么聪明，怎么现在这么糊涂!他不是咱们这儿的，妹妹跟他好有什么意思？没几天一毕业，他就走了。妹妹还指望他能怎么样？我们是为妹妹着想，为妹妹不值！”
　　林曦看看他，再看看苏哲，把头一昂，凛然道：“谢谢你们替我操心。你们不也糊涂吗?我不是虚情假意的人吗？你们这样对我也不值！”
　　方毅听着这话不好，忙笑：“妹妹别这样！他发神经乱说话，你别理他！我们真的是替妹妹着想，一点别的意思也没有！”
　　林曦不觉一阵心酸，遂道：“你别说了，我不明白吗？反正你们能哄我就哄我，能骗我就骗我，当我是傻子！我何止是虚情假意呀，我根本是愚蠢透顶……”
　　方毅不等她说完，脸色也变了：“我们什么时候哄妹妹了？什么时候骗妹妹了？就算妹妹喜欢上别人了，也不该这样诋毁我们！”
　　林曦只觉鼻子发酸，喉咙里梗个葡萄似的，塞得她发呛；她竭力忍着眼泪，道：“我是没帮你们做过什么大事，但一心一意的也做些能做的小事；我一直认为你们对我也是好的。如今才知道你们当我虚情假意，那你们怎么会对一个虚情假意的人好呢？以前你们对我的好不都是装出来的？我说呢，上次你装着回家去，其实根本没回去。反正我好骗嘛……”说到这儿，再也忍不住，眼泪直滚下来。
　　方毅看她哭了，脸上不觉一紧，张张嘴说不出话。
　　林曦抹了一把眼泪，倒觉得不该在这时候哭的，算什么呢？倒似为他们的话难过，丢面子！却又忍不住；忽又想起一事，遂抢两步赶到挂历前，仔细看看，立时找到了掉眼泪的理由，遂肆无忌惮的连哭带叫：
　　“我的点点都死了三年了！你们要是好好照看它，它怎么会死呢？呜呜……它怎么会去吃毒老鼠的饭呢？要是你们喂它一点点东西，它怎么会死呢？它从来只吃一顿饭的！呜呜……都是我相信你们，才把它害死了！以前我托邻居它都好好的，交给你们倒把它害死了！啊呀！我的点点呀……你对我那么好，我反而把你害死了！呜呜呜……你们才是虚情假意，把我的点点害死了！”
　　方毅听她冷不丁扯起那条狗了，真是头大，再看她涕泪交流，梨花带雨，甚是不忍，忙要拉她坐下。
　　林曦把手一夺，哭道：“我不坐，呜呜……你虚情假意的干什么？”
　　方毅气得没法，指着苏哲撇清道：“是他胡说八道，关我什么事？我怎么虚情假意了？”
　　林曦用力一吸鼻子，把脸一抬，叫道：“你们俩一条绳，他嘴上说，你心里想，一回事！”方毅把眉一立，脸都紫了：“我跟你拎不清了……我为你着想反倒着想错了！好，我不管，你爱怎么样就怎么样！”
　　林曦看他还跳脚，气得尖着声音叫：“谁要你管？我自己管自己，好的很呢！”方毅点头：“好！好！到时你别哭就好！”林曦立回：“我为什么哭？我要是喜欢他，他上天堂我上天堂，他下地狱我下地狱，我为什么哭？只有你们这种人虚情假意的，才会盘算来盘算去，生怕自己吃了亏……”
　　话未说完，就见苏哲“唰”的站起来，操起桌上一只碗，“啪”的砸到地板上。那碗被砸得跳了两跳，碎成数块。
　　方毅随即一回脸，狠盯着他，厉声喝斥：“你干什么？”
　　林曦一眼认出正是刚买的那只，不觉一阵心疼，再看苏哲气势汹汹，倒不难过了，只冷笑：“原形毕露，我才算是看透了！”说着往外走。
　　方毅想上前拦，终是没迈出步子，眼睁睁看她走了。
　　厅里静了许久。
　　方毅轻轻吁一口气，冷声道：“男人的醋你要吃！女人的醋你也要吃！连狗的醋你都要吃！你累不累啊？这下好了，我看你继续吃呀？你还指望着妹妹再理你？你做梦吧！”
　　苏哲站着不动，面无表情。
　　方毅缓口气，又道：“叫妹妹做你一辈子的煮饭婆好不好？一辈子守着你好不好？说妹妹虚情假意，你怎么开得了你那张嘴？我看你是活回去了，说话做事不经过脑子了……”
　　方毅一气训斥，那苏哲一点儿反应没有，他说了半天，倒觉口干舌燥，遂哼着不理他，坐下来细想；不一会儿，又坐不住，便来回转圏，越发的烦燥，于是又走到苏哲面前急问：“你说他在哪家医院的？”
　　听苏哲还不出声，便直望到他脸上：“你说不说？”
　　苏哲平平的回了声“晚了”，再不开口。
　　方毅瞪他半晌，气得去拔电话：“梁叔，你帮我查一个人，叫康永的，看在哪一家医院里实习，快点告诉我。”
　　放下电话，方毅又咬牙切齿：“敢跑到这儿来，好本事，我剥他的皮！”说着两手一合，揉得关节咯咯响。
　　苏哲却微微一笑，脸上渐渐显出惨然来。
　　约十来分钟，梁卫国的电话就过来了。方毅一听，连宿舍号都找着了，便跟着重复一遍。
　　苏哲看他来回的走，紧皱着眉，知道他在想什么，遂进了房间，一会儿又出来，手里握着好几张存折：“我这儿有四万多，你拿去想办法，看哪家医院最好，把他留下来……”
　　方毅一时没明白，惊疑的看着他，好一会儿问：“你刚才说什么？”
　　苏哲脸色疲惫之极：“把他留下来……”
　　方毅一扬眉，咬牙道：“你脑袋坏了！留他下来？十天之内我就叫他自己滚出南京城，永远都不敢再来！”
　　苏哲却不怒，眼睛看着他，慢慢的问：“你想让曦子跟着他上天堂？还是想让曦子跟着他下地狱？”
　　方毅忽的打个顿儿，脸色立时灰下来；他垂头望着地，半天出不了声，末了将拳头一紧，用力击在桌沿上，震得桌上一个水杯忽的弹起，“啪”的倒下，骨碌碌直往边上滚；那两人眼看着，都不去拦，“扑”的一声，杯子应声落地，摔缺了一个大口子。
　　----------------》

　　死灰

　　康永正站在阳台上发呆，忽听背后有人敲门，一回头，却是林曦立在门口，他一时回不过神，直呆了好一会儿，才轻轻“喛”一声，一边忙着上前：“你……你怎么来了？”
　　林曦微笑：“不是说好要给你做导游的？”
　　康永只觉笑意从心底漫上来：“想不到你会来这么早？”
　　林曦道：“不早了，南京好大呢，玩不过来的。”
　　康永心想：只要你陪着我，就算坐在这里，也是天下最好的地方，哪还犯得着再去别的地方？
　　林曦看他微微的笑，似有些腼腆，不觉也跟着轻笑：“走不走？”
　　康永点头，拿起背包往肩头一甩：“咱们先去哪儿？”林曦回问：“你想去哪儿？”康永笑：“你带我去哪儿我就去哪儿！”
　　林曦倒好笑，一时又没笑出来，只道：“那先去玄武湖，中午去夫子庙，最后去中山陵，你看好不好？”
　　康永应好。
　　两人一前一后上了台城，康永展目一瞧，真是心旷神怡。
　　玄武湖波平如镜，湖中五岛耸立，将水面划得弯弯曲曲，隔得重重掩掩；虽是冬天，却不见萧瑟，只觉一股清峻之美，令人心胸开阔，恨不能极力一呼；再远些便是紫金山，蓊蓊郁郁，凝重悠远，仿佛就在湖边，山映衬着水，水缠绵着山，紧得分不开；而右手边则是一大片民国建筑，绿色的琉璃瓦时隐时现，阳光下翠色点点，很是引人。
　　林曦看他望着不动，便道：“那是市政府。”又往西指：“这是鸡鸣寺。素斋好得很。”
　　康永笑：“那咱们一会儿去尝尝？”林曦道：“可能早了些……”
　　康永一顿，沿着城墙走了几步，忽的回头问：“梁武帝就是饿死在这儿的？”
　　林曦回：“地名是对的，但沿了这么多年下来，不知是不是原处了。”
　　康永道：“可惜春天还没到，‘北湖烟柳’是盛景吧！”林曦微微笑一下：“再过一个月差不多了，你还可以再来的。”康永亦笑一下，半晌道：“景总是景，眼睛想看时才看得见……”
　　林曦见他有感慨，遂不接话，沿着另一条城墙边走，好一会儿问：“实习的感觉好不好？”
　　康永缓缓摇头，不出声。林曦有些吃惊，又问：“为什么？环境不好？还是太累了？”
　　康永还是摇头：“是心境不好！许多事情看着一回事，做着是另一回事……”林曦暗想他都心境不好了，可见是大问题，便问：“比如说？”康永笑笑：“说不出来……”
　　林曦便不勉强，道：“习惯成自然。”
　　两人又默默走了一段，林曦看看表，折身要返回；就见康永伸出手来：“让我搭个脉。”
　　林曦纳闷，疑惑着看他。康永微笑：“我祖父是中医……我看你气色不好。”林曦便笑：“失敬失敬！”
　　康永见她并不伸手，也笑：“是庸医庸医吧！”林曦忽想起那个笑话来，一时笑个不停。康永目不转睛的看着，脸上笑意渐深。
　　林曦笑了一回，倒觉心里开了不少，遂放眼去看，碧水秀峰、云光岚影，着实令人生叹。
　　康永打开背包，取出两本大书往地上一放：“我就喜欢这儿，就在这儿偷得浮生一日闲！”
　　林曦一听，知道他不想去别处了，她本也有些乏，想想也好，遂跟着坐下来。
　　康永凝神望一会儿湖水，慢慢的问：“你哥哥是不是有误会了？”
　　“没有。”林曦立时回，半晌又加道：“他没事儿也喜欢生气，懒得理他！”
　　康永听她话音嗔恼，却透着柔软轻滑，传入耳中酥酥的，余音袅绕，当下心里一酸，再说不出话来。
　　林曦久不听他出声，隐约猜到为什么，忙道：“你选人还挺准，姜琅还真把生活领起来了。”康永微笑：“说来听听！”
　　林曦笑：“我们现在都不敢在枕头下放东西了，就凭这招，你服不服？”
　　康永拉长声音：“服！我怎么能不服？服得五体投地！”话说完了，意思却没完，明明白白的飘在空气里。
　　林曦看看他，忽有些发窘，又着恼：这人，有时候，怎么就叫人牙痒痒？康永侧脸跟她一碰目光，随即又转过去微微的笑。
　　林曦想着要回他一句话才好，但若回了，反而绕自己进去；不回吧，好像忍气吞声，真恨人；正做激烈的思想斗争，就见康永又转过脸来：“我从没到过这么美的地方……一辈子都忘不了……”
　　林曦听他声音肃然，神情庄重，不知怎的，倒一震。
　　康永又笑：“你不是会背诗嘛，咱们来比赛，谁赢了谁请客吃饭。”
　　林曦好笑：“这是什么个比法，那我就让你赢好了。”
　　康永笑回：“好啊！那我就赢了！”林曦忙道：“你说怎么比？”康永道：“就背与南京相关的，不论是诗是词还是曲，一首只许背一次，怎么样？”
　　林曦脑中快速的搜索一遍，点头：“好！”康永一笑：“我先来！”朗声诵出杜牧的《泊秦淮》，林曦回刘禹锡的《乌衣巷》，两人互看看，有些好笑――都捡简单的。
　　十来个回合下来，林曦渐觉吃力，诗词倒是多的，偏挑不出与南京相关的，而康永却口若悬河，轮到他就出来，一个顿儿不打。
　　林曦先就觉得可能中了套，再看他如此，便确定了，遂道：“耍赖皮！”
　　康永笑：“是啊，真是耍赖皮！自己背不出了，就怪别人耍赖皮！”
　　林曦“嘿”的一声，直盯着他，却又没有法子――要是苏哲方毅敢这样，她早就冲上去揍人了；忽又想起昨天的事来，心里的调味瓶罐立时全碎，一会儿酸、一会儿涩、一会儿苦、一会儿辣，众味杂陈，浸得她浑身无力，神思恍惚。
　　康永看她先是着恼，后不知怎么了，立时黯下脸来，掩都掩不住的愁云惨雾。他虽不明白为什么，但肯定不是因为他，遂看看天：“能去吃斋了。”
　　待窗边坐下，康永看林曦还是心不在焉，遂拿了菜单自己点。
　　林曦听他要豌豆虾仁，忙拦：“这个不好吃，这儿的烧鹅和干丝最好。”
　　康永便把菜单给她，林曦接过并不看，直接道：“再来两碗素交面。加上前面说的两样。”
　　康永看出她对这里极熟，必不会是一个人来，遂慢慢将目光投向窗外，紫金山玄武湖古城墙，一切尽在眼底，无奈，之前没有他的足迹。
　　康永送林曦到楼下，问：“车票买好了？”
　　林曦点头：“倒霉。还得提前一天去。”
　　康永笑：“以前我更早。”
　　林曦回：“我哪能跟你比，你是大权在握，我不过跑龙套，听人说话，看人脸色。”
　　康永见她缓些过来，不觉放了心，便笑：“我还不是听人说话过，看人脸色过；现在想再听人说话，想再看人脸色，还没的听，还没的看了……”
　　林曦虽觉他语带双关，但禁不住还是好笑。康永也跟着微笑，末了道：“多多保重！”林曦点头：“你也是！”
　　康永只觉一句话涌到嘴边，转了几转，终是说不出来。
　　林曦笑一笑，就要上楼。
　　康永忙道：“这两天你要歇歇，哪儿也别去，不然要生病了。”林曦应声“好”，又道：“你也早点回去，天不好了，昨天说晚上会下雪。”
　　康永看她进了楼，这才回走，忽发现苏哲站在不远的大树下，也不知什么时候来的。
　　他不便招呼，遂装看不见，顺着路走；越走越近，就觉苏哲的目光至始至终罩着自己，一秒钟都不离开，不自觉的，他竟起了一阵凉意；但到了近前，他还是暗吸一口气，抬眼与他对视；却见苏哲只是看着他，眼神竟很空，但对望一刻，便觉得他两个眼睛跟黑洞似的，能把人吸进去，隐含的气势如泰山压顶，无形中逼迫着他快走快走。
　　康永将目光一滑，从他身边过去，直出去好远，还觉得背上冷风嗖嗖。
　　林曦少少的吃了饭，回房里闷坐，外面已飘起了雪，她起身想把窗子关小些，忽瞥见那边槐树下站着苏哲，一动不动，望向这里。
　　她忽觉一阵气闷，遂将窗子全关上，一把拽上窗帘。
　　约过了半小时，林曦放下看了三页的书，慢慢站起身，先在房里踱了几步，后慢慢移至窗边，紧贴着墙，凑近木框，将窗帘细细的拉了一条缝，眯起一只眼睛，透过那道缝向外瞄：那槐树下竟空空如也，只有雪花飞舞轻扬。她泄了气似的，旋即往床上一坐，千番怨万般恨一起冲上心头。
　　杜雷十分钟就打一次电话，直打到十一点才找到方毅。他急问：“你们怎么回事？从昨晚我就找你们，你这儿是不在，他那儿是不接。出什么事了？”
　　方毅没精神说话，只问：“有什么事？”
　　杜雷听他口气黯淡，不禁焦急，忙又问：“苏哲和你在一起？我刚打他的电话没人！”方毅一听，忙抬腕看表，立时一皱眉，道：“我马上出来，咱们去他那儿碰头。”
　　田园看方毅去拿大衣，知道这一出去怕是不会回来，忙上前道：“外面下雪，你又要到哪儿去？等会儿你爸就回来了，明天又要说你！”
　　方毅回：“你就说我睡了，明天我一早就回来。不让他知道。”也不等她说话，快步往外。
　　田园看着门带上，慢慢的走到窗边，低头向下看，片刻见方毅急急的出来，一边往西走，一边转头往街上看，一会儿就出了视线。她贴着玻璃站着，见外面一片白茫茫，而天上还在撒盐搓紊，一点儿不见停；她忽觉得房子太大了，越发的使人发冷，遂走到空调面前，将温度继续调高。
　　方毅走到门前，见杜雷已经到了。他忙拿钥匙开门，一边说：“一辆车也没有……你怎么这么快？”
　　杜雷不理他的话，只问：“苏哲呢？”方毅闷闷的回：“我不知道。”杜雷盯着他：“你不知道？那他去哪儿了？”
　　方毅也不脱大衣，径自往沙发上一坐，脸上透着腻烦，一声不出。
　　杜雷几乎没见他这样过，心里吃紧，遂不再说话，只看着他。
　　半晌，方毅问：“你找我们什么事？”
　　杜雷回：“我的事之后再说，你先告诉我你们怎么回事？”
　　方毅抬眼瞅瞅他，不耐道：“你先说！”
　　杜雷看他不同以往，心里更惊疑，遂道：“明天信水过生日，我已经跟她说好了，到我那儿去。你们也来，还有小妹。”就见方毅看着地，没听见似的，于是他又说了一遍。
　　方毅缓缓点头：“我都忘了……”又问：“她还好吧？”
　　杜雷应一声，又问：“你想想苏哲会去哪儿？不早了……”
　　方毅看着地不出声，好一会儿道：“我真不知道……”
　　杜雷隐约猜到这两人之间怕是出了什么问题，焦急异常，想想还不能催着他，遂也坐下来，放缓口气：“是兄弟，就没有解不开的梁子……”
　　方毅呆了半晌，后叹一口气：“妹妹有男朋友了，他跟妹妹吵，妹妹把我也怪上了……想着憋死了！”
　　杜雷不相信，紧着问：“你说什么？小妹有男朋友？”方毅不回话，咬着牙，十指交握，噼啪作响。
　　杜雷瞥见他右手手背青了一片，忙问：“你这儿怎么回事？”
　　方毅也不理。
　　杜雷一时想不出话来说，又记挂苏哲，遂皱紧眉，起身往阳台去。
　　方毅闷坐着，一抬眼，见钟已过十二点，倒也有些急，忽想起来，便叫杜雷：“去妹妹那儿看看！”
　　---------------》》》

　　煎熬

　　林曦倚着床头拿本书看，没翻几页，心里气愤难平，实在看不下去，遂将书一丢，抱膝坐着发怔。
　　也不知过了多久，觉得身上发寒，她忙脱了外衣，躺下睡觉；却怎么也睡不着，苏哲的话总在耳边响：我不理你这种女人……我不理你这种女人……她几乎要把肺气炸了，一口郁气梗在胸口，上，上不去，下，下不来，没一会儿，右胁下竟隐隐的闷痛起来，接着又觉得头疼。
　　她闭上眼睛，迷迷糊糊的，正似睡非睡，就听着窗下有些动静，好像有人在说话，开始很低，后来调子就高了，还不止一个。她只觉耳边嗡嗡的，震得难受，便慢慢缩进被子里，奇怪的很，那声音还是能透进来，但又听不清。
　　她想爬起来看看，又动不了似的浑身发软，正烦燥，听又安静下来了。
　　她缓口气，心里还是不适，嘴里又作干，忍忍忍不住，便撑着坐起，拿过杯子就冷水喝了两口，想着躺下来，却不自觉的探出身去，掀了窗帘看。却见外面一地银白，三个身影正往路边走，居中一人浑身是雪，被旁边两人拉扯着，极不情愿的样子。
　　她望着那身形，一时竟呆住了，直到他们没影儿也回不过神来。
　　方毅关了门，回身看苏哲站着不动，因屋里暖，片刻，就见他头上滚下水来，衣服上的雪也开始化，地板上淋了一摊。
　　杜雷将外衣挂好，回脸看到，忙上前拽他，一边说：“去泡个澡吧，你吃了没有，我下面条给你。”
　　那苏哲也不动，也不应声。
　　方毅哼一声，将大衣一甩：“既有今日，何必当初！”
　　杜雷忙拿眼睛瞅他，一边帮苏哲脱大衣，又冲方毅道：“你倒杯热水来。”
　　方毅气恼难平，先是不理，后看苏哲脸色雪白，只得哼哼着进厨房，不一会儿，一手端着热水，一手提一瓶酒出来。
　　下去两杯酒，杜雷看苏哲似缓些过来，遂起身去煮面条。
　　这边方毅也倒一杯慢慢喝，末了道：“行了，明天梁卫国再陪我去请顿饭，就能定下来……用不了那么多，明天我再输些就够了。”说着从内袋里掏出一大叠钞票放在几上。
　　苏哲垂眼看着，一声不出。
　　杜雷把面放到餐桌上，招呼苏哲来吃，喊了两声，一点动静没有，他遂过来拉。
　　苏哲起先不动，后一抖手，硬从他手掌中挣脱开来：“我不饿！”
　　杜雷听他声音低哑，便一皱眉：“不饿你也得吃！”说着伸手搭他的肩。
　　苏哲朝后略让，杜雷紧着向前一探，一下抓个正着。苏哲把眉一挑，提高声音：“我不饿！”脸上隐隐起了愠怒。
　　杜雷不理，揪着他的毛衣想拉他起来，一拉没拉动，再拉，就见苏哲将臂一翻，反手抓他的这只胳膊，下面起右腿踹他的脚踝。杜雷赶忙斜迈一步，转到沙发侧面，手腕一转，不松，反而用力下按，另一手跟着掐住他的左肩。
　　苏哲一招不成，反被他制住，大怒，遂顺势向下滑，起腿上踢。
　　杜雷看他速度很快，劲道亦足，知道他来真的了，遂也不客气，起拳由下至上打他的脚尖。
　　苏哲没躲开，脚趾一片麻痛，但却脱了杜雷的控制。
　　方毅倚在小沙发上，看那两人拳来脚去，看戏似的，但脸上却发怔，不知想着什么。
　　苏哲到底跟了林曦一天，又没吃东西，再受几小时的寒风冷雪；他先还凭着怒意支撑，后来被杜雷不轻不重的踹了一脚，一跤下去，再起不来。
　　杜雷看着他，也不拉，半晌沉声道：“你不是对小妹好吗？那小妹有喜欢的人了你为什么不替她高兴？你这样子算什么？小妹知道了怎么想？你不是逼着她难过吗？你这也叫对小妹好？”
　　苏哲先坐在地上发呆，末了一笑，踉跄着站起来，挪到桌边，伸手拿过筷子，夹起面条就往嘴里塞；也不嚼，囫囵着吞下去，几口就咽完了；而后摇摇晃晃的进了卧室，回手关了门。
　　杜雷一旁看着，只觉阵阵难受，却想不出为什么；再回身看方毅，见他还是怔怔的，想着问他两句话，好弄明白怎么回事；忽看他微一扬眉，冷笑道：“我就不信曦子能喜欢你一辈子……”说着慢慢眯起眼睛，一口喝干杯里的酒。
　　杜雷听他语气中恨意重重，却又夹着更多的赌气，再想苏哲的状况，心里也不知什么滋味；正愣神，听“叭”的轻响，那只高脚酒杯忽的自颈部齐根而断，杯体落地，立时碎了。
　　方毅将杯托往几上一顿，一言不发，起身往小卧室去。
　　杜雷站了半晌，左右看看，忽觉哭笑不得，再看钟，知道是不好再回去了，只得轻叹一声，拿了方毅的大衣来，担在身上，倚着沙发闭目养神。
　　林曦一夜似睡非睡，总觉得外面天亮了，心里不想睡，眼睛却睁不开，好容易缓过劲来，拿手表一看，已七点多了，她不愿再躺着，遂慢慢的坐起来，就感头晕沉沉的，直要往下栽，想着理些思路，却什么也抓不住，一团糊涂。
　　直坐了半个小时，林曦才渐渐想出事来，苏哲银白的背影清清的在眼前晃，她忽觉得想哭，心里不知是怨恨还是委屈，恨不得他就在面前，一口气把话说清楚才好。
　　勉强吃了两口饭，林曦正想偷空出去，就见林蔚天紧盯着她看，还要伸手摸她的头：“你是不是发烧了？怎么脸这么红？”林曦忙让开：“没有没有，我穿得多！”说着就往门外去。
　　林蔚天喊了两声没回应，只得又回来，继续看报纸。
　　林曦到了苏哲楼下，有些犹豫，来回转转圈，最后还是不放心，遂一步一步挪上去。
　　待开了门，里面空荡荡的，一个人没有，她忽觉心里发紧，一口气吸了一半上不来，头越发的疼了。她定会儿神，去打方毅的电话，也是不在。
　　林曦便往沙发上一坐，失魂落魄，一径儿发愣，后忽又想到杜雷，忙又抓起电话来。
　　杜雷听是林曦，又问苏哲，倒松口气，便道：“大概是出去吃东西了。今天晚上我给信水做生日，他们都答应过来，还说会喊你一块儿来。”
　　林曦一听，吃个定心丸，立时不急了，就要挂电话，就听杜雷又说：“我再多说句话！不说吧憋不住，说吧，也是多嘴。小妹听听吧！”
　　林曦猜出他要说什么，倒有些不好意思，但心里又忍不住想听，遂不出声。
　　杜雷缓口气道：“昨晚我跟他打了一架，我说小妹有男朋友了不是件好事？我们都应该高兴才对，你这样子耍脾气不对。今天早上我看他好多了……小妹也不要再生气了，道理讲清了就好。”
　　林曦听着这话跟自己所想有出入，还不好跟他辩，只得说：“那晚上再见吧！”
　　杜雷还想再替苏哲开脱两句，但又觉得抓不着边。他隐隐觉得自己说什么并帮不上忙，连带着方毅在内，那三人的事只能他们自己解决，旁人一则看不透，再则理不清，多话反而是废话，没准儿还会成坏话，遂不多说，挂了。
　　林曦闷坐着不动，心里一会儿平静一会儿闹腾，不得一点安生；脑袋里跟跑马似的，零星琐事的片片断断，风驰电掣般来来往往，搅得她恨不得瘫下来才好，但躺下了反而更喘不过气。
　　她探探自己的额，是有些热似的，便慢吞吞的取了体温计来测，果然是起了低烧，遂吃片扑热息痛，又喝了两杯热水，缩在沙发上小睡。
　　到了十二点，还不见苏哲的影子，林曦越发神摇意夺，坐立不安，再看外面又飞起了大雪，她不由得又给方毅打电话，还是没回来。
　　她便一边宽慰自己别担心，一边想着做点什么事才好，遂进了苏哲的房间，打开衣橱收拾他的衣物。
　　正忙着，忽想起他说过的保险箱的事，不自主的摸索一番，真发现底层的一块板是拼接起来的，不显眼处有个小小的暗销；她轻轻一拨，果然开了，里面真有一个嵌在墙内的保险箱。
　　林曦呆看半晌，莫名的起了一片感伤，头上的钝痛沿着中轴线一寸寸的传下来，由颈至胸，由胸至腹，最后一回旋，又漫上心头，先凝成一点，而后慢慢散开，愈演愈烈，击得她左胸阵阵抽痛，浑身都要散了。
　　她吸一口气，缓缓伸出手去，轻轻按了六个键，只听“嚓”的一声，小门应声而开。
　　林曦的眼泪一下子涌出来，她忙用力合上小门，急急的奔到阳台，极力向外看。
　　天地间银妆素裹，一片白茫茫，哪里有那个熟悉得如同自己的身影？
　　透过飞舞的雪花，苏哲一眨不眨的看着迎面的照壁，如此精美庄严的建筑，靠近它，一切的哀伤愁苦便会消退。
　　他喜欢这儿，倾斜的坡地，春夏芳草萋萋，秋冬劲木凛凛；爬满紫藤的长廊半环着，永远的诗情画意。
　　他总是喜欢在盆底，四周的一切松松的围着他，那样的安全，那样的温暖。
　　那时他总是久久的仰躺着，看天上的云或快或慢的飘过。天有蓝的，也有过黑的，星星闪铄，耳边只有虫鸣。
　　那天，她的脸第一次出现在他眼前，遮住了一方天空。
　　脚步很轻，走在草尖上，簌簌的，仿佛顶着重物的蚂蚁走过。
　　那声音突的消失了。
　　她的脸出现在他眼前，遮住了一方天空。
　　她看着他，疑惑的神情，然后将头一转，像他一样的去看天空。
　　她梳着两条麻花辫子，很黑的头发，也很长。那样的一转，辫子垂下来，在他眼前直晃，透着淡淡的香。
　　他知道她什么也看不到，本来天上什么也没有。
　　那时已黄昏了，这一小方天空里除了天空，还是天空，连丝云都跑了。
　　果然她又俯脸看他，星星一样的眼睛。
　　那会儿她长得挺丑，脸那么的小，又瘦，干巴巴的，像个火柴头，白色的火柴头。
　　她脸上的神情像是认识他，但又没有想要亲近的意思，反而有种怜悯似的。
　　她第一句说的什么？
　　是了，她问：“天要黑了，你怎么不回家？”
　　她的牙又小又白，瓷器一般。
　　他回什么？他原本不想理她，但不知怎的，还是回了句“我没有家”。
　　她歪着头看看他，想了想，说：“那你跟我回家，我装碗饭送出来给你吃，今天我们吃小排呢，可好吃了。”
　　他不理，跟他搭讪的女孩子怎么这么多？真讨厌！
　　她等了会儿，也不生气，微微一笑，转身跳跳的走了。
　　他从没见过那样的笑容，清澈纯真、干干净净，没一丝烦恼。
　　他扭过头，看她那双白色的小鞋子踏过白色的石阶，轻盈曼妙、不起微尘。
　　她走向一对夫妇。
　　她的妈妈很美，朝她伸出一只手，她的爸爸很慈祥，也朝她伸出一只手，他们手拉手，一齐往门口走。
　　看着看着，他竟忽的爬起来，紧跟着去了。
　　她果然端了满满一大碗饭出来，饭里埋着四块小排。
　　不知她家的饭怎么做的，怎么那么香，他几口就下去一半。
　　等他要吃最后一块小排时，她热切的看着他，一手扒着碗，一手去拿他的筷子。
　　“你留一块给可怜的点点吧！”她说。
　　他一低头，才看见一只不太干净的小狗蹲在他的脚边，不停不止的舔着嘴巴。
　　他问：“你干嘛要跟我说话？”她回：“你的样子真像点点呢。”
　　他多久没一人来这儿了？
　　很久很久了，但他还是又来了。
　　空中细雪纷飞，他还是又来了。
　　他本就是一个人呀！
　　真像点点，生死都是一个。
　　---------- >>>>

　　复燃

　　林曦踏上长廊，一眼就看见苏哲在那里。
　　空旷的锥形，他就在那个点上，雪花片片回旋，似乎全落到他身上了。
　　她轻轻的走过去，离着三步了，而他还是毫无反应，眼看着前方，眉毛上都停着雪。
　　她忽觉心都碎了，遂跨一脚上前，蹲下，抚住他的胳膊。
　　苏哲好一会儿才转过头来，怔怔的看她半晌，末了微微一笑，伸手去拉她的围巾，裹紧，不让雪花飞进去。
　　林曦见他手指青白，忙去握，却仿佛握到一块冰。
　　他的手从来都是暖的，从来是帮她晤的，如今这样，不知在这儿坐了多久。
　　林曦心里一阵翻江倒海，忙紧握着他的手放进口袋里。
　　苏哲忙抽出来：“会凉到你……我不冷……我出来看看雪景……”
　　林曦说不出话，眼里发涩，便不敢抬头，忍了许久，才轻声道：“我们回家吧！”
　　苏哲顺从着起来，两人慢慢的向外去。
　　林曦关好门，轻声问苏哲：“你想吃什么？蛋炒饭好不好？我再煮蘑菇汤，加点鱼片在里面。你看好不好？”
　　苏哲看着她，微微的笑：“我不饿！走了那么远，你快歇歇！”
　　林曦看他神情异常温和，心里又纳闷又担心，一时间摇摆不定，头疼得更厉害了。
　　苏哲发会儿怔，起身进了房里，一会儿出来，坐到林曦身边，将一串链子挂到她的脖子上：“我没什么可给你的……这个你留着，是我的心意！”
　　林曦听他声音平静得很，再看他的脸，也平静得很；她忽觉不习惯，他怎么不发脾气了，他不是生气自己喜欢别人嘛？他怎么不生气了？
　　就听苏哲又道：“我是不喜欢点点，但我没故意不喂它，我是忘了……”说着，他眼里露出怅然来，脸上一片萧瑟。
　　林曦不想他会再提起点点，心里跟着发酸，但看他的样子，倒更难过，遂轻声道：“我知道了……”
　　苏哲不再出声，静坐着，看着墙，一眨不眨。
　　林曦想着有话跟他说，却想不起来，遂呆看着他，看着看着，愈发觉得不是滋味，直要哭起来，但眼里却流不出一滴泪。
　　也不知过了多久，苏哲想起似的，转头看看她，牵起嘴角想笑，却又没笑出来，还是萧瑟的脸。
　　林曦看他眼睛散淡无光，透着刻骨的倦意，根本不是从前的她认识的那个人了。
　　她突如其来的觉得慌，禁不住去握他的手，仍是寒冷如冰。
　　她起身想去倒杯热水来，就觉他轻轻抽出了手，跟着揽住她的肩：“你放心，我们都要你过得好……”
　　林曦一听，先发怔，后倒似开了眼泪的闸门，忽的涌出泪来，收都收不住，她忙将脸埋进他的毛衣里，咬紧嘴唇，强忍着不发出声音。
　　苏哲知道她哭了，遂将手挪到她的后背，轻轻拍着，轻轻唤她的名字：“曦子……你放心……放心……”
　　方毅开门进来，见林曦倚着苏哲坐着，脸上泪痕未干，他不及脱外套，上前坐了对面，细细看她的脸。
　　林曦觉得伤心，连带着莫名的烦闷，正什么话说不出来，又见他来了，又那么关切的看着自己，遂更伤心更烦闷，不觉眼里又蓄上泪来。
　　方毅看她还要哭，遂挪到她身边，从口袋里摸出块藏青的白边手帕，轻轻的替她擦脸。
　　林曦越发难受，眼泪掉得更厉害。
　　方毅叹口气，道：“妹妹别哭了！留他下来也容易。你喜欢哪家医院，就让他留哪家医院。我们都办好了！你别哭了……”
　　林曦正一径打抽噎，听着一愣，忙扭头望着他：“你说什么？”
　　方毅看她睫毛湿漉漉的，打着弯，称得眼睛水灵灵，而她脸上的表情很像惊喜，当下扯着嘴角浅笑：“妹妹别愁了，不就是留他下来嘛，已经说好了，只要是卫生口子的，他想去哪家都行！”
　　林曦糊涂起来，忙皱着眉直眨眼睛，急声问：“留谁下来？你们留谁下来？我有什么愁的？”
　　方毅看看她，慢慢问：“你不是喜欢康永？不是想他留在这儿？”
　　林曦抹把脸，奇道：“谁说我喜欢他了？我留他在这儿干嘛？”说着，又去看苏哲，还问他：“哎！我留他在这儿干嘛？哎！好玩呢！谁说我要留他在这儿的？”
　　苏哲一直发呆，后恍惚听着这番话，倒也转过脸来，先看她，再去看方毅。
　　方毅也看他，脸上不知是喜是悲、是惊诧是滑稽，神情变幻之快如旋转的风车。
　　林曦不见他俩出声，倒还急，遂两边摆头看他们，如此往来几次，便觉头昏目眩，她忙闭上眼睛，但仍不忘追问：“留他在这儿干嘛？谁要留他在这儿的？”
　　苏哲微微动下嘴，没发出声。方毅便反问：“妹妹不是说喜欢他的？不是说要跟他一块上天堂一块下地狱的？”
　　林曦一下子跳起来：“我什么时候说的？我什么时候说过这种话？”
　　方毅又去看苏哲，一脸的不可思议。苏哲眼里起了点光，但神情仍是疲惫不堪，只看着林曦不动。
　　林曦看两人都不说话，忙又叫：“我是说‘我要是喜欢他’！是‘要是’！又不是‘是’！你们怎么长耳朵的？你们怎么听话的？真是好玩呢！谁说喜欢他啦？”
　　方毅直瞅着她，先“呵”的呛了一声，后再看苏哲，苦笑着摇两下头，又转过来盯着她，跟吃了酸桔子似的，脸皱成一团。
　　苏哲只看着林曦，一眨不眨，还是青白的面色，眼睛却渐渐黑起来，但仍不出声。
　　林曦左右望望，忽的心虚，又觉得站不住，忙坐下来，拽拽方毅的胳膊：“你说什么留他下来……什么意思？”
　　方毅长长的叹口气，将她的手一撸，伸手去够电话：“梁叔，我弄错了，是女孩子，学护理的，明年才毕业！真不好意思耽搁您正事……这是什么话，又不多，再说来年还是要的……那张头儿那边您帮忙说说吧，我也不好意思见他了，请他明年再帮我吧……”
　　林曦仔细听着，更过意不去，于是又去看苏哲，见他倚着沙发还是原样，眼睛看着她，深若幽谷，没一点生气。
　　她想着说些话才好，遂勉强笑笑，拉住他的手：“你怎么了？”说着去摸他的头，触手却冰凉，她忙要起身去拿衣服，一下却没起来，晃一晃，又跌坐下。
　　苏哲立时一探手，扶住她的手臂，一边摸她的额。方毅看他皱起眉，忙也去抚林曦的面颊。
　　两人同时撤手，又同时起身。
　　方毅便笑：“那你去吧。”又坐下，望着林曦：“你可把我把害死了，陪吃陪喝陪麻将，做了两天‘三陪’，你说怎么办？”
　　林曦看他板着脸，倒“嗤”的一笑，转念又着急：“那是不是花了好多钱？”
　　方毅还未开口，听苏哲的声音插过来：“吃顿饭而已，有什么多的！反正明年也用得着。”一边将体温计递过来。
　　林曦知道自己肯定又烧高了，恐他们担心，便不好好的测，只叼在舌面上，果然只测出个37.8来。苏哲方毅皆纳闷，但又往好处想。
　　林曦又吃片扑热息痛，想着这事总说不过去，遂歪在沙发上装可怜。
　　那两人见她这样，也不记得从前的事了，忙着嘘寒问暖。林曦先尽量少说话，后看那两人兴致好了，似什么都忘了，遂开始慢慢加话说。
　　正说得高兴，忽来了电话，方毅拿起一听，忙一拍桌，道：“就来就来！”
　　林曦才想起恍惚听杜雷说要给谁做生日的，忙问，听是信水，极其吃惊，又问。
　　方毅便道：“杜雷回过味儿了，又喜欢信水了！”林曦不信，又问不出来，只在心里嘀咕。
　　苏哲怕她不舒服，想送她回家。林曦不肯，非要去看看。方毅道：“就去吧……马上又走了！”
　　苏哲便不拦了，轻轻拉起林曦的手，待走到门外，他又停下，将那串链子放进她的毛衣里。
　　林曦想着会有凉意，却觉胸口一片温暖，极是舒适。她正要说，却见苏哲垂眼看着她，目光如中秋月色，一洗清华，她接着那样的目光，竟觉万事万物都与己无关，天地间只有这一双眼睛就够了。
　　方毅锁好门，回脸见两人对面站着，一个俯视，一个仰首，倒似一张定格照片，美得不真实。
　　他怔怔看着，忘了身在何处；半晌见林曦转过脸来，嫣然一笑，慢慢把另一只手伸给他。他遂上前一步，握住，望着她的眼睛也微微的笑。
　　------->>>>

　　峰回

　　杜雷先张望了三次，后干脆立在路边等。
　　不一会儿，见那三人远远的来了，他到底不放心，忙迎上去，听他们说笑声还不小，再看脸上，也都欢喜得很。他既高兴又想不过弯，但知道定是和好了，心里的石头总算放下来，遂也跟着说笑。
　　林曦看信水一身火红的羽绒服，称得脸色倒白，似是瘦了些，但神情间却多了静婉，她忙上前道声“生日快乐”，一边将苏哲准备的礼物送上。
　　信水接过，含笑道谢，看她的眼神极是和善。
　　林曦有些纳闷，但终是不舒服，也没精神多想。旁边小青又拉说话，她便跟着去了。
　　苏哲方毅先前就心里不安，如今见着了，更不是滋味。
　　正懊恼加沮丧，就见信水站起身来，缓缓走近前，张开双臂，轻轻拥抱苏哲。苏哲微一愣，随即伸手拍拍她的背。
　　信水顿一下，松手，展颜一笑。苏哲也微微的笑，脸上满是赞赏之情。
　　信水复又去看方毅，脸上笑意更深。方毅不觉也微笑，跨一步向前，慢慢伸出双手。信水跟着也伸手，圈住他的颈项。
　　杜雷在门口看着，就觉一股热流贯穿全身，心上那团歉疚郁结忽的散了。
　　就听杨松健在外喊吃饭，这四人一同出来，让信水坐了主位。
　　等旁边那桌也坐齐了，正要开局，听外面有人喊：“有人吧？车子好了没有？”
　　方毅听着声音熟悉，正打愣神儿，就见绍玥大模大样的走进来。杨松健忙应声，一边迎上去。
　　绍玥看屋里济济一堂，满桌的菜，似是办酒席，再溜一眼，正瞥见林曦，粉粉的衣服，粉粉的脸，立时顾不得杨松健了，紧着赶上来，直瞅着林曦笑：“哎呀！西子妹妹也在！哎呀！哎呀！我们真有缘呀！”又皱眉埋怨：“西子妹妹，你说话不算话，不是说请我吃饭的？都半年了，一点消息也没有！哎呀！我天天想着，你什么时候请我吃饭？明天好不好？”
　　旁人看着都好笑，但看杜雷不动声色，又不敢笑。
　　方毅心里直皱眉，脸上却客套着，起身挡绍玥的毛手：“四公子，好啊！”绍玥这才看见他，忙站直了，笑着一点头：“还不错！”
　　杜雷离了座，示意撤人，一边将绍玥往空出的位子上让：“选日不如撞日，就今天请绍先生吧！”
　　绍玥看那位子离林曦甚远，便不肯，还要往林曦身边凑，忽见林曦左边露出一张脸来，极美，他乍看还以为是个女孩子，便移了眼细看。
　　这一看吓了一跳，那人一双眼睛跟冰锥似的，刺在他身上，一刺一个窟窿，刺得他浑身发僵，一句话也说不出来。
　　绍韩等了一会儿，不见绍玥，遂从车内出来，缓步往屋子走，到门口，略望望，看见一点，便站着不动。
　　杜雷看苏哲将绍玥震住，心里好笑，又不想这样僵着，遂看方毅。
　　方毅便笑：“四公子，要不我们改天再请你吧。这儿也没啥好吃的，你坐下了也吃不下。白浪费你宝贵时间！”
　　绍玥看着林曦不舍，又惧苏哲，正左右为难，忽想起绍韩来，忙冲林曦笑：“西子妹妹，我弟就在外面，我喊他一起来好不好？”说着要往外走，转眼一看，见绍韩半个身影在门边，当下便叫：“韩，快来！西子妹妹请我们吃饭！”
　　林曦听绍韩也在，忙伸头看，果然是，遂慢慢站起来。
　　杜雷忙也往外看，跟着就迎上去：“绍韩先生，快请进来！”
　　绍韩略点点头，抬脚而入。
　　苏哲方毅也上前，另杨松健等忙也跟着起身。
　　绍玥看人都不理他，也不在心，只瞅着林曦，想着搭话，无奈林曦只往外看，搭不上去。他从不唐突佳人的，遂在旁静等。
　　杜雷一径让绍韩入座，苏哲虽想拦，但又不好说，只看绍韩怎样，谁知那绍韩竟也真往桌上坐，他便不管了，又坐回林曦身边。
　　信水早听说绍韩的大名，便不肯再坐主位，硬要让给他。
　　杜雷心里感激，忙扶着她坐到自己的左手边。
　　绍玥看看座次，知道是坐不到林曦身边去了，要么他靠杜雷，要么他靠那个美男子，这两个位子都不好，反而更看不见美人，他便抢到林曦的对面去，杜雷怎么让他也不动。
　　杜雷给绍韩满上酒，自己站着，朗声道：“感恩的话我就不说了，一切尽在杯中！”话毕连饮三杯，后冲绍韩道：“绍先生自便！”
　　绍韩看他坐下，站起，举杯一饮而尽，虽不发一言，但明显是回敬之意。
　　苏哲等三人都有些震动。绍玥也目不转睛的看着，脸上有诧异之色。
　　杜雷又另敬绍玥，绍玥本也想一饮而尽，但实在难喝咽不下，遂又吐了半杯回去。
　　这一顿直吃到九点，个个兴高采烈，连林曦都喝了两口红酒，更映得双颊通红。
　　绍韩又喝了两杯酒，并不吃菜。林曦本想给他煮个干净碗来，但想碗来了也没有菜给他吃，遂作罢；因知道他得过肝病，期间嘱他少喝，大家都随意的。
　　绍韩点头。
　　绍玥百般插不上话去，憋得要死，好容易吃完了，便挤到林曦面前，还缠着要请吃饭。
　　林曦忙道：“明天我就回学校了。等以后有空吧！”
　　绍玥一听，忙笑：“正好正好，我们要去上海，西子妹妹跟我们一起走吧。”
　　林曦忙回：“我在苏州，而且火车票都买好了！”
　　绍玥忙道：“顺路的，我们就走苏州的线。西子妹妹千万别坐火车！挤死了！坏人还多得很！不安全！”
　　方毅好笑：他还当自己是好人？再看苏哲已压不住火的样子，遂上前拦住，笑道：“四公子，你放心吧，我们的妹妹我们自己送过去，不敢劳你操心！你就忙你的大事吧！”
　　绍玥还不死心，听绍韩唤他：“走！”他想想无法，只得跟上。众人一起送出。
　　绍韩临上车，忽回头看着苏哲：“还有半盘棋！”
　　苏哲先不说话，后回：“下次见胜负！”
　　绍韩一点头，随即开车门进去。
　　再回来，林曦帮着收拾桌子。
　　信水看看杜雷，又看看苏哲方毅，道：“你们来，我有话说！”说完径自往杜雷房里去。 那三人互相望望，都有些奇怪，遂跟着进去。
　　信水在房中站定，回身冲着杜雷一笑：“谢谢你给我过生日，我今天过得很高兴！你有这个心意，我非常满足！”
　　杜雷看着她，一时接不出话，就见她又望向苏哲方毅：“我们那么多年交情了，总是吵啊闹的，但我有了麻烦，你们总冲在前头，替我挡风遮雨，我从不说谢，一说就俗气，也不够说的，所以只在心里记着！但这次你们做得不好，我的事是我的事，你们不该拖杜雷进来。这件事与杜雷无关，不该杜雷来担责任……”
　　方毅张嘴想说话。信水忙抢道：“你先听我说完！”杜雷忙也抬起右手示禁声。
　　信水慢慢看他们一眼，微笑着，落落大方：“其实我有什么错呢？我什么错也没有！错的是那个坏人，他没有廉耻，丧心病狂。我只是被恶狗咬了一口，打一针疫苗，就好了！没什么见不得人的！所以你们不要为我担心，我叶信水还是叶信水，一点都没变，我不需要任何人为我负责任，我只要我自己为自己负责任！”
　　杜雷上前一步，点头：“你说的都对，但错了一句，我没有被谁拖进来，我也不是担什么责任！是我想给你过生日，是我……是我……”
　　方毅听他说不下去，便笑：“我替你说吧，是我……噢！不对！是他……是他喜欢叶信水，要将功补过，请叶信水回心转意，再重新喜欢他。”说完笑问杜雷：“是不是？”杜雷点点头，脸竟要红了。
　　信水望着杜雷，半晌不出声，后问：“那你以前怎么不喜欢我？”
　　杜雷发会儿怔，慢慢道：“我初中都没念完……又大你这么多……什么也没有……还有这么多人跟着……”
　　方毅又笑：“汇总起来就是说，我……噢！又不对！他……他才疏学浅、老大不小、身无分文、负担沉重；再引申下去就是：自惭形秽，不敢高攀，免得日后叶信水反悔，一走了之，他痛不欲生、粉身碎骨！其实他心里对叶信水是念念不忘、朝思暮想、神魂颠倒、魂牵梦萦！”又笑问杜雷：“翻译得对不对？”杜雷的脸真红起来，想摆个郑重的脸色，却怎么也摆不出来，只得“嗯”一声。
　　方毅便冲信水笑：“你还想听什么？我直接帮他翻！”
　　苏哲亦笑。
　　信水看杜雷真是害羞了，再看方毅笑得可恶，便立眉：“干什么？谁要你胡说八道！”
　　方毅便笑看杜雷：“这个我翻给你听！她是说，你……噢！又又不对！是我……我怎么敢欺负叶信水的心上人？不想活了！欠扁！三个大嘴巴子伺候！不！再加一个窝心脚！不！再加一个扫蹚腿！不！再加一个……”
　　信水咬着牙握着拳头冲上来。
　　方毅扬声大笑，闪身就跑。
　　这边苏哲笑着，也想撤退。信水忙道：“你别走！”又冲杜雷道：“我是跟你说真的！你别一时冲动！”
　　杜雷到底是男子，一下也就镇定了，遂抬头正色道：“我不冲动！是真的！”
　　信水傻傻看他半天，末了一把抱住他，叫道：“普天之下，叶信水最爱杜雷！”说着，紧勾着他的脖子，重重在他脸上狠亲。
　　杜雷蓦的呆住，僵得跟石人似的。
　　苏哲笑得不行，方毅也转回来，靠着门大笑。两人互看看，皆要打跌。
　　那边听这边笑得热烈，不知出了什么事，杨松健等没好意思往上凑，林曦小青小五可不管，忙忙的钻进来，就见杜雷面红耳赤，脸上隐约的红印子，信水两只胳膊跟树藤似的，紧紧的缠着他。
　　林曦大概猜出怎么回事，更是纳闷，想着柯静熙，倒笑不出来。
　　小青左右看看，问：“你们笑什么？”
　　杜雷看来了一群小孩，忙轻轻将胳膊从信水的怀里抽出来，又回不上话，很是发窘。
　　方毅止了笑，训道：“大人笑大人的，小人插什么嘴？谁让你们进来的？以后要先敲门！”
　　绍韩看红灯变绿，便踩油门，忽见前面的绍玥往路边靠，他奇怪，遂也跟着停下。
　　绍玥上前把住车窗：“你先回去，我转转。”绍韩看着他，隐然不答应。
　　绍玥便笑：“我看看她住哪儿？”
　　绍韩知道他还是更惜命的，必不会去招惹苏哲；就算去了，他们看他的面子也不好怎样；遂垂下目光，稍点头，自己先走。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＞＞＞＞

　　护送

　　绍玥慢慢将车子挪出来，到一个路口，听绍韩道：“左。”绍玥打个愣：“不是那条路……”绍韩重复一遍“左”。绍玥便不出声，依言向左拐。
　　此后每到路口，绍韩必出言提醒，说来也怪，虽是窄路，但却一路通畅，约半小时，复又绕上了大道。
　　林曦初还有些好奇，四下看看很新鲜，后来便觉眼涩头重，遂又打瞌睡。
　　方毅依然将她抱在胸前，又将自己的大衣裹在她身上，而后直看着前方，一言不发。
　　绍玥总想着搭些闲话，林曦先是不理，后来又睡了，再看方毅又那样抱着她，暧昧得很，心下多少有些别扭，偏又没人说话，音乐还不能放，真是憋闷死了，遂将车子开得飞快。
　　绍韩先垂着眼，后一抬头，轻声道：“慢点。”
　　林曦睡了一觉，觉得轻松些，问方毅到哪儿了？方毅不甚熟，只得含糊：“还早呢！再睡会儿。”
　　听绍玥的声音接：“要过镇江了。中午我们在无锡吃饭。西子妹妹想吃什么？”
　　林曦不好总不理他，便回：“我什么都吃的！”
　　绍玥听她回话，大喜，忙夸：“还是西子妹妹好，不象她们，哎呀！挑剔的很！我跟你说，我们家的厨子，那手艺，啧啧，好得不得了，你吃了下回还想吃！”
　　林曦想着客气一句，忽听方毅问：“好些了没？”她便点头，又低笑：“都出汗了……”方毅微笑：“那就好，快好了。”
　　林曦看他的脸就在眼前，眉毛都数得清，不自觉的看着不动。
　　车里光线稍暗，反称得他脸上显着淡淡的金色，轮廓光洁柔和，五官俊秀齐整。
　　林曦呆看半晌，后把着他的脖子，凑到他耳边，窃窃的说：“从我这个角度看，你比派克还帅！”
　　方毅先一愣，后忍不住发笑，再想想，又笑，也附到她耳边，窃窃的问：“比苏哲还帅吗？”
　　林曦咯咯低笑：“当然！他哪能比得上派克呢！”方毅便将下巴一抬，大有得意之色。
　　绍玥正竖着耳朵听后面说话，听绍韩道：“我换你！”绍玥也觉心浮气燥，便点头，将车靠在路边，两人互换座位。
　　绍韩扫一眼手表，道：“太湖鱼虾不错。”
　　绍玥听他没头没脑的来一句，顿一下，明白了，忙打电话：“薛婶，再备些鱼虾。我们十二点十分到。”
　　下了车，林曦见一幢别墅半隐半露的立在眼前，外形象南京的那些民国建筑，但体积上却大出许多。
　　门口站着一对中年男女，像是夫妇，打扮上挺得体，脸上微微笑着。
　　绍韩绍玥直直往里走，视若无睹。
　　林曦走到他们面前，想着不打招呼没礼貌，但又不知叫什么，遂笑笑，说了声：“你们好！”那两人有些吃惊似的，都愕了一下，又赶忙着回：“小姐你好！”
　　绍韩绍玥不觉停下脚步，均回头看。
　　绍玥笑着，想等着她上前，但看方毅紧紧拢着她的肩，一脸严肃，只得作罢。
　　四人进了一间小餐厅。
　　待坐下，林曦一看餐具，立时眼睛发亮，全是瓷的，说不出什么颜色，又象蓝又象绿，极淡，似笼着一层烟；瓷体极薄，能透过光来。她忍着弹一弹的冲动，轻轻的摸一下那个小碗的边。
　　方毅将椅子挪近林曦，轻问：“再测一下温度？”
　　林曦摇头：“放在包里了。”方毅一笑，却从口袋里摸出来，打开，递到她嘴边。林曦张嘴含住，回望着他笑。
　　果然又降了些，只37.7了。
　　方毅长出口气，望着绍玥绍韩笑：“你们请我们吃什么好东西？”
　　绍韩眼光移向门，半晌不动。
　　绍玥回身往墙上一按，片刻，一个约五十岁的妇人匆匆进来：“四先生、五先生，在做最后一样，两分钟就好。”
　　绍玥一皱眉：“那你不会先上点别的，叫我们全在这儿空等？越来越没规矩！”那妇人一低头，应了声“是”，后退着出去。
　　方毅本是随便问句话，今看他们误会了，心里倒好笑；再想绍玥口气之严，跟平时判若两人，便扫他一眼，见他脸上怒意仍未消，倒也颇有气势，暗想：到底是世家，还真是不一样。
　　林曦却不高兴，尤其看那妇人慈眉善目的，被训得话都不敢回，真叫人不舒服，遂起身道： “我不饿，先出去走走。”
　　方毅随着站起，冲那两人微一颔首，拉着她手一同出来。
　　先前在门口见的那个妇人就在外面，见他们出来，忙问：“先生小姐要去哪儿？”方毅笑：“当然是洗手间。”林曦也想去，便偷偷的笑。
　　再出来，林曦还想四处看看，听那妇人说：“请先生小姐去用餐。”
　　两人只得回来，见桌上已摆得满满的，全都热气腾腾。
　　林曦想这么多菜，还都这么热，没两三个人同时烧是烧不出来，当下想去分辨分辨是什么，看了一圈，却没看出眉目来。
　　绍玥笑眯眯的：“西子妹妹，你尝尝看。”说着舀了一碗羹样的东西递过来。
　　林曦看那碗甚小，如要去接，恐怕会碰到他的手，她很不喜他，便不愿接，但又觉说不过去，忽想起哪本书上看过的，忙将食指屈着在桌上敲了两下。
　　绍玥见她不接，有点失望，便将碗放下：“那你自己随便吃，别客气！”
　　林曦在吃东西上一向放得开，如今病又大好了，直觉得胃口大开，什么都想吃，而绍玥说的确也是实话，那些菜肴真是没的说，样样鲜美。每样菜转到面前，她或舀或搛的总要弄一小碗。
　　方毅只盯着绍韩绍玥，他们吃的他吃，他们不吃的他也不吃。
　　转一圈下来，那两个人几乎就不吃了，他遂也放下筷子。独林曦一人吃得香得很。
　　林曦嚼着嚼着，一抬头，突然发现那三人全看着她。
　　绍玥是好奇的神情，绍韩脸上什么也看不出来，方毅则是微笑着，放心的样子。
　　林曦立时明白他们为什么要一起上菜了，他们吃得快，不一起上的话就不用吃了。想着，她不由自主又将半只虾塞进嘴里，真是好吃，不知那酱怎么调出来的。
　　方毅看她喜欢吃，便伸手将那盘虾端到自己面前，整理整理，一个个的蘸好酱，一古脑儿全堆到干净碗里，放到林曦手边，朝她微微一笑，鼓励她吃完。
　　林曦便不看那两人，自顾自吃她的。
　　那大些的妇人过来张两次，见女孩子吃个没完，遂守在门外，静静等着。
　　林曦将一碗虾全都吃完，直觉得浑身舒服，遂拿毛巾擦擦嘴：“我吃好了！”
　　绍玥便叫撤，又笑问：“西子妹妹再吃点什么压胃的？”
　　林曦没听懂，只回：“我不想吃了。”
　　绍玥笑笑，也不勉强，又问方毅。
　　方毅笑：“你们吃什么我吃什么。”
　　绍玥便道：“照原来的吧！”
　　不一会儿，又上了一桌来，这时有饭，有粥，还有面疙瘩似的糊糊，并小小的窝头样的面点，菜肴也有十样，看上去很清淡，居然还有一碗红辣椒。
　　这回换林曦看着他们吃。
　　绍玥每样挑一点，动作很是优雅，觉得林曦的目光，便冲她笑。
　　绍韩只吃他的，不抬眼，拿面点就着辣椒，很快，最后喝了一小碗粥。
　　方毅单吃饭，吃了一道菜不错，便使眼色给林曦。林曦胀得要命，只得摇头，又后悔不该把那么多虾全吃完，否则还能再尝点别的。
　　饭毕，中年妇人领着林曦去洗漱。林曦看那房间颇精致，洗脸台放着六个瓶子，她看一下，有些打愣，问：“我用这个吗？”
　　那妇人点头，伸手要给她拿。
　　林曦忙道：“我自己来。”先拿那个透明的瓶子，倒出些来洗脸，后又拿那个磨沙瓶里的擦脸。
　　照镜子的空儿，她发觉那个妇人瞅着她，有些好奇的神情。她心里一动，复又捡那个有喷头的小瓶子，在脸上喷了两下，用手轻拍，然后再拿那个最小的瓶子压一压，压出点油状的液体，在掌心揉揉，末了按在唇边和眼角；再看那个妇人，果真更好奇。
　　她忽觉好笑：他们家还真是阔气，随便来个人就给这么好的东西用。这个阿姨恐怕以为她不会用呢，却不知苏哲早顺手牵瓶，给她试过了。
　　再出来，见方毅站在门外，似是擦过一把脸，神采奕奕。
　　那妇人领他们上两楼，进了一间大的客厅，送了两杯茶，便退出去了，从头到尾，不说一句话。
　　方毅举起杯子，端详端详，点点头，笑道：“看来挺有口福。”说着就要喝，待放到嘴边，停一下，后又慢慢放下来。
　　林曦正看墙上的字画，闻言回头笑：“是什么好茶？”
　　方毅笑而不语。
　　林曦见他不喝了，倒纳闷，正要问，听脚步声进来，是绍玥。
　　绍玥还是一脸笑眯眯：“西子妹妹，我带你去看看风景。”
　　方毅立时站起来，笑道：“我不也是客人嘛，四公子，你也带我去看看风景？”
　　绍玥拿他没办法，只得道：“那一起去。”
　　方毅便挽着林曦的手，隔在中间，三人一起到阳台。
　　林曦一脚迈出来，直要惊呼，眼前烟波浩渺，一望无际，真是天接水水连天，天地间再无它物。
　　绍玥一直偷看林曦，今见她表情喜悦，忙绕到她左边，笑问：“好不好看？”
　　林曦点头：“好看。”
　　绍玥一听来劲，急忙道：“这还不算好的，晚上更好看。月亮在天上，清光洒下来，一片湖都金灿灿，跟仙境似的！”
　　林曦听他说话总是没头没脑的，突然文雅起来，倒还挺有诗意，遂好笑。
　　绍玥看她腮边一抹笑意，称着凝脂雪肤，令人消魂，当下盯着不放。
　　方毅着恼，往旁边让一步，又插到中间：“这边有风，看看那边去！”说着，将大衣展开，替林曦挡着，一边搂着她往西走。
　　绍玥一下又被隔了十万八千里，气得要命，想想不甘心，又跟上来。
　　林曦凝神极目，半晌感慨：“原来太湖这么大，难怪能藏得下西施范蠡。”
　　方毅一笑，正要接话，忽听背后有人说：“只要人心小，哪儿都藏得下。”两人一回头，却是绍韩，不知什么时候来的。
　　绍韩并不看他们，只看看绍玥，转身往楼下去。绍玥便道：“出发了！”
　　林曦又吃片退热药，倚着方毅昏昏欲睡。
　　方毅也觉得乏，但竭力忍着，后看林曦睡得两颊粉红，遂怔怔望着发呆。
　　一路通畅，近三点，终于到了。
　　绍玥只听林曦道个谢，便踩油门飞驰而去。
　　绍韩侧脸看他一眼，复又看前方。不一会儿，听绍玥得意洋洋的声音：“回来时你去坐火车吧，我自己开车走。”
　　绍韩眼睛都不眨。
　　约过了半小时，他忽的发问：“你拿了什么？”
　　绍玥先没明白，后嘿嘿一笑，从衣袋里摸出一只浅蓝的手套来，微微一摇。
　　---------------------
　　谢胭脂的逐章的评！感激……
　　因在网吧，不能一一细回，团团一揖，给众亲……

　　挚爱

　　走到近校门，林曦便停下来，要去接行李。方毅皱眉：“我进去就出来！”
　　林曦一脸无奈：“你不知道我们这儿多麻烦，又有闲话说！”又急：“你怎么回去呀？这边能买到火车票吗？要是没有，那可怎么办？”
　　方毅笑，安慰道：“我这么个大活人，还没办法嘛？你少操这个心。”还要往前走。
　　林曦忙拉着他的袖子不放，微微把鼻子皱起来。
　　方毅望她一会儿，只得叹气：“好吧好吧，就到学校门口，我立马走！”
　　林曦便一笑，又显出不舍的样子。
　　方毅看着她，慢慢道：“五个月快得很，去年没玩好，今年咱们好好的玩。”林曦轻轻点头，反手拉住他的手。
　　两人又前行，眼看到门口了，忽见苏哲坐在路边，还在咳嗽，秋荻晓宣坐旁边，说着什么。
　　林曦一下呆住，眼睛瞪老大。方毅也吃惊，忙“哎”一声。
　　苏哲闻声一回头，忙着站起来：“怎么才来？”一边又紧着咳。
　　林曦顾不得别人，忙抢步过去：“你跑来干什么？药有没有吃？有没有好一点？”又跺脚：“你来干嘛呀？”
　　苏哲看她发急，知道是挂念自己，便望着她不出声。
　　方毅好笑，近前问：“你是忘了什么重要的话了？”
　　苏哲应了声“是”。
　　方毅一听，竟不知回什么好，半晌“呵”的发笑，一边摆手：“那快说吧，那快说吧，我不听！”说着，朝秋荻晓宣去。
　　林曦听两人的对话，也不知说什么好，只望着苏哲发怔。
　　苏哲又咳一阵，缓过气来，紧了紧林曦的手：“那天……我不该说你虚情假意的……你别生气了！”
　　林曦听是这句话，先是要笑，转念一想，倒也生气，便翘着嘴巴问：“你干嘛说我虚情假意？”听苏哲不支声，又跟着追问：“你说啊！你干嘛说我虚情假意？我怎么虚情假意了？哼！没良心！”
　　苏哲张张嘴，没说出话来，又咳。
　　林曦忙道：“好了好了，不说了，一提就生气！”
　　苏哲瞅瞅她，忽道：“你不是先要我永远陪着你的？后来他还跑过来！你叫我怎么想？不是骗我嘛！”
　　林曦看他还一脸委屈，要发脾气，想想，又不知怎么发，遂扯别的：“那你干嘛把我的碗砸了？明明知道我喜欢的，你还砸它，存心想气死我！”
　　苏哲回不出话，半晌道：“不就一个碗嘛，我再买个来！”
　　林曦便哼：“我就喜欢那个，你再买一百个来我也不喜欢！”
　　苏哲一急，又咳个不停。
　　林曦忙挽回：“好了好了，反正也用了好几天的。其实还是小了点，要是再大些就好了，夏天装西瓜才漂亮。”又道：“你记得回去找我妈，再吃个梨。马上开学了，再不好怎么办！”
　　苏哲便伸手要摸她的头。林曦由着他，笑道：“我好了！”
　　方毅看两人过来，笑道：“想好了，都说完！不然，再要跑过来，我可没空陪你！”
　　苏哲心情大好，只作没听见，又看秋荻晓宣也冲着他笑，遂道：“曦子生病才好，你们多照应些。”
　　秋荻点头不语。
　　晓宣却道：“我们帮你照应，你给什么好处？”
　　苏哲一笑：“你敢开口，我就能给。”
　　晓宣笑回：“我要天上的太阳！”
　　苏哲笑：“好！给你了！你想什么时候拿就什么时候拿！别客气！”
　　晓宣发怔，回不上话。林曦等皆笑，她左右看看，也笑起来。
　　方毅看时间不早，便道：“妹妹快进去吧！赶紧收拾收拾！”
　　林曦点头，又望望两人，多少有些酸酸的。
　　方毅便拉苏哲往路边去：“我们先走了！”
　　苏哲强忍着不回头，等上了车，才扭脸去看。
　　方毅也跟着转过去，复又转过来，冲前道：“去火车站。”又望着苏哲笑：“不把这个罪赔了，怎么吃得下饭呀！”
　　近十点，苏哲方毅才到南京。苏哲想着梨子的事，要去林曦家看看，方毅这些天一直东奔西跑，方正早挂脸了，于是急着要回家，两人分道扬镳。
　　秦怡果然还在家里等着，看他来了，便重新开火。
　　林蔚天早先不高兴，后来怎么等也不来，倒有些担心，如今一见他，又生气，遂问：“你跑哪儿去了？害我们冻到现在！”
　　苏哲本不想说，后见秦怡也看着他，疑惑似的，便道：“我也送曦子过去了。刚回来！”
　　林蔚天一听，脸色缓下来，急问：“曦子好些没有？”
　　苏哲点头：“好了。”
　　这边秦怡端了冰糖梨子来，放在桌上，冲林蔚天道：“你去歇着吧，明天要开学了。”
　　林蔚天愁了一天，忽的放下心来，还真是觉得困，便回房去。
　　苏哲一口口吃完，起身要去洗碗，听秦怡道：“放着吧！”他便又坐下来，抬眼看着她。
　　秦怡端详端详他，片刻问：“你从来不送曦子的，今天为什么要送过去？”
　　苏哲怔一下，回：“曦子病了，我不放心。”
　　秦怡收了目光，叹一口气，慢慢道：“渐渐的，你们就长大了。我真希望你们一直都能像小时候那么好，像亲兄妹那样。”
　　苏哲立时接：“会的。”见秦怡又看过来，便又加道：“真的。”
　　秦怡微笑：“话是这么说。但以后你有女朋友了，或是曦子有男朋友了，不见得还能再像现在这样好。但不管怎么样，都要记得现在的好处。这么多年，不容易。”
　　苏哲垂了眼，好一会儿抬头道：“我不会有女朋友……”
　　秦怡看着他，笑容不变：“可我听曦子说，你一直女朋友不断呢。”
　　苏哲脸上掠过一刹气恼：“胡说八道！”
　　秦怡笑而不语。
　　苏哲看着，忽的又呛咳起来。
　　秦怡忙倒杯热水给他，又要递止咳糖浆。苏哲不肯接，平息一下道：“我没女朋友。大家一起说说话，吃吃饭，没有别的……我从来没当谁是我的女朋友！”
　　秦怡笑问：“那曦子将来有男朋友了，你会怎么样？还是这样对她好吗？”
　　苏哲先不说话，后微微一笑：“为什么不对曦子好？除非是曦子不要我对她好了，那我就走开！我不烦她！”说着，又是一笑，清清冷冷。
　　秦怡看着不觉愣一下，又听他说：“我爸指着我鼻子说我不是东西，叔叔阿姨却这么放心我，照顾我，肯让曦子叫我哥哥，我还有什么理由不对曦子好？除非叔叔阿姨觉得我不好了，不愿曦子跟我在一起，那我也走开，不让曦子为难！”
　　秦怡看他眼睛亮亮的，清澈见底，一时竟说不出话。
　　苏哲也看着她不动，末了低了头，后又抬起来，慢慢的说：“秦姨，你相信我！”
　　秦怡忽觉心里发酸，忙点头：“阿姨相信你！一直都相信你！”
　　苏哲便又微笑，脸上一片喜意。
　　秦怡倒也笑了：“曦子也没说你女朋友不断，是说女孩子们喜欢你……我猜是女朋友，不想猜错了！”
　　苏哲轻扯嘴角：“她们喜欢我什么？哼！哪天我变成丑八怪，她们掉头就走，看都不会看我一眼。我太明白了！”
　　秦怡顿一下，笑：“曦子也认为苏哲天下第一帅呢！”
　　苏哲打个顿，急急的回：“那不一样！”秦怡好笑，问：“怎么个不一样法？”苏哲闷声回：“反正不一样！”
　　秦怡便道：“这不就行了！你们都这么大了，别跟小孩儿似的，莫名其妙的吵架生气，弄得个个不高兴，没准儿还气病了，有什么意思？你既然是哥哥，你就气量大些，曦子对你怎么样你也明白的，她再不对，你也让让她。不就行了！”
　　苏哲隐约觉得她看出什么来了，不好意思，便避了视线，一声不出。
　　秦怡又笑：“曦子也不是个好东西，没事儿我看着也犯嫌得很！恨起来，真想给她几巴掌才好！”
　　苏哲忙回过脸来：“没有啊！曦子怎么了？怎么会犯嫌呢？”
　　秦怡遂叉话题：“你是后天开学吧？那明天过来吃饭。衣服收拾好了没？”苏哲点头。秦怡便站起来：“早点回去睡！看看这张脸，都发灰了！”
　　秦怡站窗口看苏哲走了，遂拧亮台灯，拿起桌上的相框细看，发会儿怔，叹口气，又笑了一会儿，转身往自己房里去。
　　等到晚上，林曦才有精神收拾行李。
　　秋荻看她拿出一个严严实实的包，好奇，便直看着：“这里面是什么？”林曦摇头：“我也不知道。苏哲说是他妈给的，叫我到这儿再看！”
　　秋荻便更好奇，林曦忙拿剪刀把包装剪开，两人一齐往里看，竟是丝绸内衣，居然有四套，另有两套运动内衣。
　　秋荻便笑：“他妈怎么对你这么好？连内衣都买给你？”
　　林曦瞅她一眼，嗔道：“别用这种腔调说话，跟豆腐西施似的。”秋荻笑回：“心里苦呀！又没人给我买内衣？”林曦道：“这好办，明天要开碰头会，我告诉严隽去。”
　　秋荻忽的红了脸，扭身不理她。
　　林曦好笑，忽看见底下还有个信封，打开，只有二行字：皮肤是女人的第二生命，可穿5块T恤，不可穿5块胸衣。
　　林曦不觉要笑，忙递给秋荻看。秋荻亦笑：“他妈妈这么有趣？”林曦笑回：“有时都不觉得她比我大多少。你不知道她有多美呢！又那么能干！唉！真不知他们怎么回事！”
　　秋荻也听她提过何燕兰和苏明威，倒也沉默。
　　林曦感叹一回，但看着那精美的蕾丝和花边，倒又兴致勃勃，直想着试试才好。
　　秋荻便笑：“先让我饱饱眼福吧！”
　　林曦爱美心切，居然也不怕冷了，遂抖开被子，钻进去，脱了上衣，快快的套上一件，整理整理，微微将被子开了一缝。
　　秋荻一眼望过去，竟移不开视线：那胸衣是嫩黄的，同色的大块花边，影绰绰的裹着雪白肌肤，弧形优美，眩人眼睛。
　　林曦自己也低头看，大为惊喜。
　　她身形苗条，虽不平板，但总遗憾不够突出；在浴室里，每每看见珠圆玉润的，她都要瞅半天，羡慕不已，如今自己居然也可以形成高山深谷，怎么不令人高兴？
　　秋荻见她扭来扭去，很是陶醉，倒好笑。忽发现她脖子上挂着一串纯白链子，下面坠着一块同色的佩，刚好垂到胸口，映着粉粉的酥胸，浑然一体。她想起她病刚好，忙将被子拉严，笑：“别卖弄风情了，我又不是翩翩公子！”一边伸手去托那个挂件：“这是什么？”
　　林曦兴奋得顾不得回话，还想再试，遂将那条链子解下来：“你自己看。”又钻进被子换别的。
　　秋荻小心接过，只觉那链子一片暖洋洋，开始她以为是林曦的体温，后来去抚那个坠子，韧韧的暖意自手心直传而上，似是它自身的温度。她大奇，再仔细看看，见那链子色如凝脂、玲珑剔透，没一点瑕疵；链体均是小小的长环，环环相扣，稍一动，便叮咚作响，其声婉转异常；而链扣却是金色的，刻着细密而复杂的花纹，线条流动如水，没一丝僵滞；那个坠子似是一个动物，昂首吐舌、挺胸阔步、神态威武、栩栩如生，偏眼睛处一点翠绿，显得炯炯有神，仿佛是个活物般；它背上有个镂空的钮，跟链子相连，竟是一体的。
　　秋荻用两个手指勾住链子，轻轻的提起来，对着灯一晃，就觉影影团团的柔光润彩，雾一样绕着她的手。
　　林曦又穿了件浅蓝的，这件保守些，肩带却十分别致，细细的两根，锁骨处系一个小小的蝴蝶结。
　　秋荻见她又左看右看的，抿着嘴儿笑，便也跟着笑，又低低道：“行了行了，明天拖鼻涕了！”
　　林曦忽觉胸口发凉，忙将被子裹紧，笑道：“送一件你穿，多漂亮！”
　　秋荻摇头：“我不要。我比你有女人味，我不用穿这种的。”
　　林曦一听，先要嗔恼，后想想也确是这么回事，遂又沮丧，便拿眼睛在秋荻胸前一溜儿，脸上酸酸的。
　　秋荻看她居然有这种表情，很是好笑，忙拿手捂住嘴。
　　林曦更发酸，遂道：“我比你小半岁呢，还没发育好，将来肯定不比你差。”
　　秋荻发笑：“都要成二十岁的老女人了，还没发育好？听得我牙都要掉了！”
　　林曦微微涨红了脸：“我才十七岁半，你才老女人！”秋荻好笑之极，瞅着她：“我大你三个月，我就老？你可真小!”
　　林曦白她一眼，还想去换。
　　秋荻忙拽住：“你别折腾了，会受凉的。你那个哲哥千叮咛万嘱咐的，我应了这个差，总得办点事吧！”
　　林曦听她提苏哲，遂裹紧了被子不动，又叹：“不知他好些了没有……”秋荻看她脸上一片愁云真真切切，便将那条挂件递到她面前：“这是他给你的？”
　　林曦点头，接过要戴上，忽听秋荻问：“他没说这是什么？”林曦笑回：“是辟邪。”又拿到她眼前给她再看。
　　秋荻摇头：“我是问这个是什么材料？”林曦好笑：“管它什么材料，那有什么重要的。”说着戴好，端端正正的将避邪压在胸口。
　　秋荻看着，感慨：“他对你多好啊！”
　　林曦怔一会儿，轻声道：“他们对我都好……我都想不到，他们会对我这么好……”
　　-----------------------
　　谢白白！啊！啊！大熊抱一个，还没洗脸，就不亲你了……改天再亲……
　　赶紧去细细的看……

　　合谋

　　次日中午，林曦顾不上吃饭，忙忙跑到小卖部打电话。
　　苏哲一直在家里候着，听到她的声音，长长吁口气，叫她放下，他又打过来。两人足说了十来分钟，引得那老阿姨瞅来瞅去。
　　林曦看渐有学生来买饭票、买日用品，不好再说，要挂。苏哲不舍，又没办法，只得叮嘱要多吃饭要多休息要多活动要多写信……林曦一一答应，催他快去吃饭，忽想起还没问咳嗽好了没，于是又韶了好几分钟。
　　林曦再打给方毅，始终没人接，她本也知道他开学了，遂放下电话，心里遗憾。
　　付了一分钟的电话费，林曦想想饭票快没了，便买五十，忽见严隽站在墙边，眼睛望着货架，嘴角却笑意盎然。
　　林曦猜出他必是来了一会儿，遂一本正经的望着他：“严主席有何贵听？”严隽一转脸，亦是一本正经：“听一出十八相送，外加情意绵绵。”
　　林曦立回：“主席日理万机，看来幻听了！”严隽立接：“林部贵体有恙，定是幻话了！”两人互相瞅瞅，绷不住笑起来。
　　严隽便问：“你好了没？下午开会，为‘三五’的事。”林曦点头：“昨天看到通知了。你准备做多大？”
　　严隽笑：“先吃饭吧，到时再说。”又笑：“你的部下还真不错，昨天就找了，有空赶紧碰碰吧！”
　　饭后，林曦上三楼去寻祁秋离等，却不在，她便上四楼，刚上阳台，见卓其楷和郦宛迎面过来，一见她便笑：“你跑哪儿去了，我们找你一圈了！”
　　林曦故意一皱眉：“找我干什么？又没糖吃！”郦宛笑：“我给你吃。我带了好多糖来。”
　　卓其楷倒看看她的脸：“她们说你生病了？这两天冷，你要多穿点。”
　　林曦暗想：看来还是多认识些人好，总能碰上好心人；于是笑：“今天我有事，明天咱们聚会，都把好吃的带来，咱们开茶话会。”
　　郦宛兴高采烈：“正好，我学会了‘汉宫秋月’，吹给你们听。”卓其楷也笑：“我还学了口技呢！”林曦颇得意：“看来是我领导有方，咱们可以组成表演团了。”
　　郦宛吃吃的笑，望向卓其楷：“你是学狗叫？还是学猪叫？”卓其楷瞥她一眼：“我学驴子叫！”
　　林曦忍俊不禁，忽想着要写信，忙道：“我得去养养乏，你们看见秋离，代我问候一声，再告诉他明天的事。”
　　郦宛点头，看着卓其楷，想和他一起走。
　　卓其楷先要不理她，后想想算了，两人一同下楼去。
　　下午六点，严隽召开学生会部长小会，原是要研究学雷锋的事，不想说着说着就岔了题，一个个谈起年夜饭压岁钱来。
　　严隽控了两回，控不过来，遂也随大流。林曦到底有些倦意，只管听，不多话。
　　一直开到第一节自修下，这些人仍意由未尽，严隽看看时间，笑道：“行了，年后瞎掰综合症到此治愈。大伙回去想想，明天直接提看法！”
　　绍玥检查一下口袋，见一切妥当，遂冲绍韩笑：“你还是先走吧，我自己找车回去。”
　　绍韩稍看他一眼：“等你。”
　　绍玥又笑：“我要请她吃饭的，你看着不饿？你还是先走吧！”
　　绍韩转了目光直视前方，不发一言。
　　绍玥无法，只得道：“那随你。我走了。”
　　林曦秋荻从教学楼出来，说着话，往食堂去，忽见一人从路边蹿出来：“西子妹妹！”林曦一听，立时哭笑不得，遂停下步子：“你怎么来我学校啊？”
　　绍玥看她神情有些不高兴，脸上便很受伤：“原来西子妹妹这么讨厌我呀……”说着将那只手套从口袋里取出，直直的递到她眼前。
　　林曦一见，不好意思，忙笑：“我说怎么找不着了，原来掉车上了。”一边道谢，一边伸手去接。
　　绍玥却不松手：“西子妹妹当我是坏人？是啊，我是有坏人相，但我的心肠很好的。西子妹妹忘了？那会儿谁都不肯帮你，是我帮你的。现在事情过去了，西子妹妹就忘了……”又叹：“难怪没人喜欢管闲事，好心不得好报……”
　　林曦听他这番话，不是滋味，忙道：“你误会了！我没当你是坏人！我不是说等回去再请你吃饭的？我们学校规矩大。你来找我，老师会说的。”
　　绍玥忙笑：“我就知道西子妹妹会感谢我的。你不晓得，我平时好忙的，天天没空，今天好容易闲下来，不然，也没法给你送手套！不如你今天就请我吃饭吧，吃碗面条也行，你看看好不好？”
　　林曦一时颇踌躇，再看周边人来人往的，全往这边看。她忙点头：“好吧！那就这么说。”
　　秋荻在旁边看着，恍惚想起这人是谁，因见他有股浮夸气，便冲林曦道：“我陪你一起去。”
　　林曦感激的拉住她的手：“走吧！”
　　绍玥对旁边的那个女生只扫了一眼，今听她也要去，虽有些不耐烦，但看着林曦，倒也顾不上了，遂乐呵呵的跟着。
　　林曦出了校门，见那辆车子就在路边，边窗开着，绍韩赫然坐在里面。她没想到他也会来，忙跑了两步，探头看看，可不正是绍韩。她忙喊声“绍先生”。
　　绍韩不着痕的微一点头，眼睛看着她脸不动。
　　林曦便问：“你要不要也去吃面条？”话一出口，便感失言，忙不好意思的笑笑，转脸去看绍玥。
　　绍玥看出她对绍韩要比对自己热情得多，心里也无所谓，只笑：“他不吃面条，我们去吃！”话音未落，忽见车门一开，绍韩居然出来了。
　　林曦绍玥都觉得纳闷，但看他往这边来，不好再问，遂一起往前走。
　　进了店坐下，林曦摸摸口袋，再看看价目表，估算估算吃什么不超标，就觉秋荻碰她一下，附耳道：“我有钱，吃最贵的也够。”
　　林曦大放宽心，遂笑：“你们吃什么随便点。”
　　绍玥没到过这种地方，东张西望觉得挺有趣。
　　这是个亭子似的空间，四面超大的镂空窗子，中间六张四方桌，外面还放着约四五张，一律粗重的长条板凳。
　　因正当时，食客颇多，说话声、吆喝声、吃面声，此起彼伏、声声入耳。
　　伙计们穿着油汪汪的白褂子，声嘶力竭的往返来回，忙得汗珠直滚，不时有汤汤水水从托盘里滴下来，落到油黑的地上，瞬间消于无形。
　　绍玥偷眼去瞧绍韩，想看他什么反应，却见他坐得笔直，眼睛一处一处的移，面色如常；他便冲林曦笑：“西子妹妹，你帮我们点吧，你看什么好吃!”
　　就听绍韩开口：“我不饿。”
　　林曦暗笑，见他眼睛四下看个不停，便不勉强，喊伙计：“给我们来三碗鳝鱼面。”又冲绍玥道：“这是这儿最好吃的面。”
　　绍玥笑眯眯的：“西子妹妹请吃的，肯定最好吃。”
　　秋荻一直暗暗打量绍韩。
　　她从没见过这样的人--真正的面无表情！
　　他的眼睛是浅褐的，不见一点儿光，乍看有些无神，但细看看，却似隐着刃的匕首，每看一处，就能刮一层什么下来。
　　他似乎不喜看人的眼睛，秋荻觉得他的目光掠向自己，只一闪，从头到脚，唯独忽略她的脸，但在那一眼中，自己似已被他记住了。
　　秋荻忽觉一阵凉意从背上爬上来。
　　绍玥看着那一大碗面，先还鼓不起勇气拿筷子，后看林曦自顾自的开吃了，他不甘落下，忙也夹了一筷子送进嘴里。
　　这一吃，倒还真吃出了味，竟比他从前吃过的面都来得香，再尝尝铺在上面的鳝丝，更是美味之极，他一连搛了好几口，一边大嚼，一边夸林曦：“哎呀!哎呀!西子妹妹!你可真是美食家，能找到这么好吃的东西。等你回去，你再带我去南京吃好东西好不好？”
　　林曦一听他还没完没了了，遂装听不见，埋头吃她的。
　　绍玥见她不理，又重复。
　　林曦不好再霉他，遂笑：“这些东西偶尔吃吃是好的，吃多了就不好了!”又微微探一下身，靠他近一点，低低道：“不卫生!你看那伙计的手，指甲都是黑的，端面的时候一不小心就伸到面汤里了……”
　　绍玥见她往自己这儿靠，先心喜若狂，后一听那话，再回想回想，不觉得胃里一紧，几欲作呕。
　　林曦坐正了，再吃她的，仍是香得很。
　　绍玥吃也不是，不吃也不是，看她没事儿人似的继续吃，好像刚才什么也没说过，当下也不知是什么滋味。
　　林曦吃了半碗面，捡完了鳝丝，觉得差不多了，便去看绍玥，见他的面还是那么多，她心里发笑，但脸上却诧异：“你怎么才吃这么点？都吃饱了？”
　　绍玥只得点头：“我早上吃得多……”
　　林曦“噢”一声，又低头喝汤，末了擦擦嘴，等秋荻。忽觉绍韩的目光在她脸上，她便抬眼看看，微微一笑。
　　绍韩依旧声色皆无，面平如镜。
　　林曦付了二十一块钱，四人一同出来。
　　近校门，绍玥停下不走，冲林曦笑：“西子妹妹，等一等，我有句话说。”
　　林曦只得站住。
　　秋荻看光天白日的，街边又人来车往，遂冲林曦道：“我在前面等你。”
　　林曦便问绍玥：“什么话？”
　　绍玥笑眯眯的，从口袋里摸出个小锦盒：“我看这个西子妹妹戴着最好，所以买来送给西子。”
　　林曦看是个胸花样的首饰，紫色的，阳光下灼灼闪闪，一片璀璨。
　　绍玥看她不接，要往她手上放。
　　林曦忙让一步，笑：“我不喜欢这个。”
　　绍玥一怔，后笑：“那这个你喜不喜欢？”说着，竟又摸出个长些的盒子来，打来，是一条手链，像是银的，绕着一块块的蓝石。
　　林曦又笑：“不好看。”
　　绍玥有些奇怪，遂将两个盒子收起，又摸出个更小的盒子。
　　林曦看这次是个绿色的小豆荚，便笑：“更丑!”
　　绍玥一啧嘴：“这是翡翠，你知道它值多少钱？”
　　林曦摇头：“我不知道，反正挺丑!”
　　绍玥直要叹气，简直不知说什么好，遂问：“那你喜欢什么？”
　　林曦看看他：“我喜欢钻石，黑钻石，这么大的，你拿来给我看看好不好？”
　　绍玥看她两手一比，足有排球大，当下叫：“哪有这么大的钻石？你弄错了!这么大的玉倒是有的，黄金也行。”
　　林曦道：“你怎么这么跟不上潮流，我刚在杂志上看到的，就是这一期，明明有的!”
　　绍玥看她神情不假，纳闷得很，只得说：“那我去看看。”又笑：“下次我带你去店里挑，免得我买来的你不喜欢!”
　　林曦依旧将手比着：“我就喜欢这么大的黑钻石，你如果找到了，就送给我。我不喜欢别的!”
　　绍玥无法，遂应：“好，我去找找。”
　　林曦莞尔一笑：“那我走了，我要上课了。”又冲后面的绍韩挥手：“绍先生，一路顺风!”
　　绍韩点点头，神情如初。
　　绍玥看她没影儿了，自顾自的嘀咕：“哪有那么大的钻石？还黑的!”
　　忽听绍韩接：“有。”
　　绍玥一时回不过神，半晌才问：“你怎么知道有？”
　　绍韩回：“杂志上看到的。”
　　绍玥暗想真是撞鬼了，他什么时候看杂志了？也顾不上思忖，顺着嘴往下问：“哪本杂志？杂志在哪儿？”
　　绍韩居然还回话：“车上。”
　　绍玥“咦”一声，抬脚就往车子去。
　　从前座翻到后座，又从后座找到前座，最后还去后备箱里梳理一遍，一本杂志的影子也没有，绍玥顾不上掸衣服，冲绍韩叫：“杂志在哪儿？”
　　就见绍韩看着他不动，足有一分钟，末了将目光一移，嘴角一动，竟是笑了。
　　绍玥只觉被雷打到一般，震得头昏目眩，他伸出手指点着绍韩，一个字都说不出来。
　　林曦想起要加会，一下课便去通知那三人改天再聚。郦宛兴冲冲的都抱了一包糖来，听说不聚了，大为失望。卓其楷便要再定时间。
　　林曦想不知今天能否出来，不然的话还得继续开下去，遂道：“这几天事多，还是放在周末周日比较安全。”
　　祁秋离道：“周六我过生日。”林曦等一听，皆笑：“正好!正好!还有蛋糕吃了。”
　　会议果然又没开出什么名堂，严隽的想法是弄些新的，但众人才尽思绝，实在想不出还能怎样把学雷锋学出个新样来。
　　直坐到第二节课，严隽看时间不多，不能再拖下去，遂按先前历年的程序安排，一时皆大欢喜。
　　林曦仍是以板报为重头戏，兼带着指导工作。
　　其余就是程浩宁的生活部为重，协助团委生活部负责宿舍区的零头碎脑；于余陈翰负责协调修理的事；孟续丁芙管打扫卫生。
　　严隽交待散会，林曦正要随大部走，忽听唤她留下，她遂坐下不动。待人走尽，严隽微微一笑，问：“你猜我要跟你说什么？”
　　林曦见他不同往常，稍一思忖，也微笑：“不必说了!我明白!”
　　严隽便笑：“那就好!站得高，众目所归，没法子的事!”
　　林曦轻叹一声，也不回话，径自去了。严隽看她背影，倒也想叹气，后又摇摇头。
　　秋荻抱了枕头等在林曦床上，看她上来神情暗淡，忙问：“事情多？”
　　林曦回声“还好”，靠着被子发怔。
　　秋荻看时间不早，便道：“咱们躺下说话。”
　　林曦便去了外衣，两人并枕而卧。
　　秋荻本想等林曦先说说，后久不听她有动静，便轻轻开口：“那个人看着怪怕人的，你以后别跟他多接触。”
　　林曦只当她说绍玥，回：“谁想跟他接触？跟个花花公子似的，想着就可笑。”
　　秋荻道：“我不是说他，他没什么可怕的!我是说那个人，脸上僵僵的那个。”
　　林曦一听，奇怪：“他？他还好呀!有什么可怕？就是叫人好笑，好像得了肌肉僵硬症。”
　　秋荻听她这样说，也奇怪，半晌不出声，后道：“我总是害怕他，他那眼睛我都不敢看。”
　　林曦再想想，怎么也不觉得绍韩可怕；她与秋荻一向有灵犀得很，常能异口同声，如此这样的大分歧还没有过，遂又细想。
　　就听秋荻又问：“你上来时不高兴，是怎么了？”
　　林曦叹道：“是人是鬼都盯着我，气不气人？啊!林曦招蜂引蝶呀!啊!林曦败坏校风呀!这鬼学校，这些烂舌头的，非要把人气死不可!”
　　秋荻一顿，后握住她的手：“从前你怎么劝我的？不让人说话是不行的，清者自清!”
　　林曦一手抚到胸前，幽幽的说：“我都想他们了……”
　　秋荻无语，紧紧她的手：“睡吧……”
　　－－－－－－－＞＞＞
　　苦闷上班中

　　萧墙

　　周六这天，乘中午的空儿，林曦等三人出去给祁秋离买礼物，挑了半天，最后选了钢笔，包一下，很是精致。
　　郦宛其楷一致要求由林曦给，林曦便收下，三人又说笑着回来。
　　课后，林曦快快洗个澡，回宿舍整理整理，看时间差不多了，忙提包零食去寻郦宛，两人一起往男生宿舍去。
　　刚上三楼，就听303里说笑声震天，两人在门口张一张，见已有十来人，女孩子略多些。
　　郦宛有认识的，打了几个招呼。
　　林曦见有面熟的，但几乎都不认识；正打量，听旁边一人笑：“林部，你好!”她一侧脸，原来是林晨宇，遂也含笑点头。
　　祁秋离看她俩到了，便过来，未语先笑。
　　林曦将礼物拿出：“我们三个的一点心意。”
　　祁秋离接过，正要开口，后面上来一个女生，忽的从他手里抢去，“让我们先看看!”边说边就去拆。祁秋离回身去夺，一下没拿住，那女生已将包装撕开。祁秋离再一伸手，正抓住盒子，往回一带，盒子回来了，包装却全部扯掉。
　　祁秋离微皱了眉：“郑容，你干什么？”
　　那个叫郑容的女生不理他，转脸冲另一个女生笑：“卞小丽，祁秋离不高兴了!”
　　卞小丽笑：“他是心疼美女上司的礼物!”又看着林曦，目光直直的。
　　祁秋离微微变色，没搭理，让林曦郦宛进来坐下，又问：“吃点东西？”
　　林曦略一摇头，郦宛也不要。
　　就听卓其楷的声音过来：“都到齐了？”
　　郑容便笑：“快进来吧!你的美女上司和美女同事都到齐了。”
　　林曦略一抬眼，发问：“美女郑容今天做主持是吧？”
　　郑容一愣，回：“我客串一下……”
　　林曦便笑：“难怪呢，美女郑容是不懂怎么做主持，连人的名字都报错了。我是美女林曦，不叫美女上司；她是美女郦宛，不叫美女同事。”
　　郑容接不上话，别的人也不出声，独卞小丽笑：“林部长口才一流，名不虚传。”
　　林曦却不理她，冲其楷道：“过来吃点好东西。”
　　到七点，屋里已挤了二十来人，女孩子占了2/3，叽叽咕咕、嘈嘈杂杂。
　　林曦心里腻烦，又不好就此走，只得压着性子，低低跟郦宛其楷说些闲话。
　　祁秋离看人到全了，遂端出蛋糕要切。
　　郑容跳上前笑：“许愿许愿!”别的人也发声起哄，立时有人关了灯。
　　祁秋离无法，只得把蜡烛点起来，垂眼静站片刻，一口吹灭。
　　众人齐声拍手欢呼，引得门口探进许多脑袋看。
　　祁秋离切好第一个蛋糕，招呼：“你们随便拿。”
　　卞小丽便叫：“得你给吧，我们拿有什么意思!”好几个女生抿着嘴笑。
　　祁秋离顺手递一块给她，郑容哈哈大笑，也将手凭空伸着，祁秋离便也递给她，后依次分下去。
　　切第三个蛋糕时，祁秋离看剩下的人不多，便切得大些。
　　林曦郦宛坐靠里的床头，看他过来，便站起来接。
　　郑容凑上来看，大呼小叫：“偏心眼!怎么切得这么大!”
　　卞小丽在旁边笑：“你叫什么？也不看看人家什么关系？”
　　郦宛早看她不顺眼，遂反击：“什么关系？先后关系!你们先吃的就小，怎么的!”
　　卞小丽便直盯着她：“你也知道先后关系呀!人家是‘先’，你这个‘后’倒挺大度的。”
　　郦宛没立时想明白，但看旁边有人怪怪的笑，猜出定不是好话，因抓不着头绪，倒不知回什么好。
　　卞小丽话一出口，随即去瞥林曦，见她眼角扫自己一下，冷光闪闪，但脸上神情不变，亦不出声。
　　卓其楷在后听见，隐然发怒，看祁秋离竟不发话，遂上前道：“你们少吃点也好，蛋糕高脂肪，到时再减不是麻烦？”
　　郑容便一转身，故意撞他的胳膊，其楷没在意，手里的半块蛋糕一下子贴到脸上，奶油糊了半脸。
　　卓其楷气得立起眉：“你别过分!”
　　旁边有人笑，也有人劝，林晨宇递条毛巾给他。
　　其楷擦擦脸，余怒未消，盯着郑容不放。
　　卞小丽上前瞅瞅他，笑：“你不该自己擦的，让她舔干净才好……”
　　余人半数装听不见，半数窃笑。
　　其楷火冒三丈、七窍生烟，遂叫着卞小丽的名字，准备开骂。
　　就听林曦叫了声“其楷”，一边缓缓上前，微笑道：“找对手只能找三种人。一是比自己强的，长长见识；二是跟自己差不多的，互相切磋；三是比自己差一点的，耍耍威风。至于那种不上档次的，送上门了也不要理，免得自降身份!”说完一转脸，看着祁秋离：“这儿空气不好，你不介意我们把蛋糕拿出去吃吧？”
　　祁秋离看局势江河日下，居然成了这般模样，也不知气好怒好懊恼好，只得先点头。
　　林曦便递一块给郦宛，伸手另拿两块，道：“咱们走!”
　　坐到大操场的石凳上，郦宛依旧忿忿不平：“那个郑容真不要脸，下课时还坐到男生腿上呢，也不知怎么做出来的，想着我都无地自容。”
　　其楷还生气，不说话，只闷头咬蛋糕。
　　郦宛想想，又气：“祁秋离怎么回事？摆明了让她们欺负我们!胳膊肘往外拐!瞧卞小丽那样儿，真受不了!这些人怎么进来的？还说普医是龙头班呢，就丁医这种货色，也配？”
　　其楷便哼：“什么龙头？他们的录取线比我们还低，今年考普医的少得很，分数线一降再降。我听说，现在进二级医院当医生，至少也得专科学历，否则想都别想。不像我们医技，还好些。”
　　林曦小口小口的啄着蛋糕，一言不发。
　　郦宛其楷发会儿牢骚，渐渐也就好了，扭头看着林曦，皆笑：“卞小丽要吐血了!她是丁医的牛人，谁都说不过她。今天被你说的，跟个青蛙似的，张着嘴，苍蝇都能飞进去，哈……”
　　林曦一笑，淡淡的：“对付那种人，三个字就行--不理她。”
　　秋荻饭后无事，下楼来闲逛，走到大操场，忽见林曦等三人坐着，她心里奇怪，便近前来“嘿”一声。
　　其楷看是她，忙站起来，笑：“你来坐。”
　　秋荻也不推辞，笑着坐下，四人说些话。又坐了十来分钟，夜风渐起，四人起身，往宿舍来。
　　其楷过303，瞥一眼，见里面居然没什么人了，他也不停，自回310。
　　途中，见林晨宇迎面过来，望着他笑：“你们去哪儿了？后来打冷战，一个个全跑了。”
　　其楷便问：“打什么冷战？”
　　林晨宇笑：“祁秋离甩脸了，谁也不理，人还不走嘛!”
　　其楷暗想：他倒会马后炮!遂道：“摆明搅他的局，他早该发威的。你们班的女生，啧啧，真是强!”
　　林晨宇也不恼，一笑：“你们那个林部才是真强!”
　　其楷听他不是调侃的口气，便笑，迈步向前走。
　　秋荻见林曦望着天空不动，便也跟着去看，因过元宵不久，月色仍是妩媚，她正想感叹两句什么，忽听林曦慢慢的吟：“晚云收，淡天一片琉璃。烂银盘、来从海底，皓色千里澄辉。莹无尘、素娥淡伫，静可数、丹桂参差。”
　　她听着，竟是心里的印象，不觉颔首微笑。
　　又听她继续往下：“念佳人、音尘别后，对此应解相思。最关情、漏声正永，暗断肠、花影偷移。料得来宵，清光未减，阴晴天气又争如？共凝恋、如今别后，还是隔年期。人强健，清尊素影，长愿相随。”
　　秋荻抬腕看一下，伸手抚住她的胳膊：“‘人强健，清尊素影，长愿相随’。这样就好!”林曦便一笑，两人回宿舍。
　　秋荻问：“你们好好的怎么吃到外面去了？”林曦好气好笑，便将事情一说。秋荻叹：“真是一年不如一年。”
　　林曦笑笑不说话，忽想到一点，立时一皱眉：“这小孩不上路子，会撒谎！”
　　秋荻不解，她便将元旦解释名字的话一说。
　　秋荻想想：“他撒这个谎干嘛？一戳就破的。”林曦也想不过来，但心里多少不舒服，遂道：“会撒谎的小孩总是有问题！”
　　过了两日，林曦召开各班宣传委会议，下发迎“三五”的板报任务，偏又赶上橱窗和校刊的更新，一时间忙上加忙。
　　这天课后，林曦正坐在文学社里整理收来的稿件。
　　不一会儿，郦宛其楷也进来。林曦接过他们收上来的，瞥一眼，见一叠子甚少，便拿起细看，原来是丁护的，只几份，她微一皱眉：“怎么这么少？”
　　郦宛气呼呼：“等祁秋离来了问他!”林曦遂去看其楷。
　　其楷便道：“祁秋离过生日，丁护有女生送卡片给他，他不要，当面退给人家。今天刘舒给我们脸色看，说这些是先收上来的，下回没了。”
　　林曦一听，气不打一处来，想想不能太显，遂强压着，道：“可能有什么误会。咱们别起哄，等弄清楚再说。”又道：“你们先挑好的出来，最后咱们一起定。”
　　过了约十来分钟，祁秋离拎个口袋进来，一进门就笑：“你们猜我带什么给你们吃。”
　　郦宛其楷皆不抬头，也不出声。
　　林曦放下笔，笑问：“是什么？”
　　祁秋离将口袋往桌上一放：“北京的茯苓饼，口味独特得很。”说着，打开，挨个发：“吃吃看!”
　　其楷伸手要去拿，忽觉小腿一麻，被郦宛用力踹了一脚；他便又缩回手，继续埋头看稿。
　　祁秋离知道他们那天的气还没平，他也郁闷，但还得撑着脸挽回。
　　林曦看他有些丧气似的，便直接开了包装，咬一口，嚼嚼，点头：“是不错!”又叫着郦宛其楷：“都尝尝，你们不是说饿的!”
　　其楷早就饿了，一听这话，赶忙抓两个在手上，站起来，开袋大嚼。
　　郦宛听着林曦喊了，没法子，遂半拉着脸，慢吞吞的咬一下，后嘀咕：“有什么好吃的？跟面饼子一样，还没那个香呢!”
　　秋离瞅瞅她，倒没说话。
　　林曦笑：“我觉得挺好。各人是各人的口味。”又道：“先干活吧。初稿理出来咱们就去吃饭。”
　　饭后，这四人又回来，定稿、排版，等一切妥了，林曦道：“还有橱窗，一并理好吧，下面是三五的事，没什么空儿了。”于是又从挑剩的稿件中再拔将军。
　　秋离翻翻，奇怪：“好像这期的有点少。”
　　郦宛便哼：“下回更少呢!你看怎么办？”
　　秋离有些恼火，斜她一眼：“少就少呗!跟我有什么关系？”
　　郦宛一直跟他不对劲，积到现在，点火就着，遂叫：“怎么跟你没关系？你退人家的卡，人家跟我们杠上了，下回一份也不交了。就是你自找麻烦!”
　　祁秋离先愣一下，后不服：“真可笑!我又不是邮筒，什么人塞信塞卡的我都要收？我看她不顺眼，我就不收，怎么了？”
　　郦宛听他还如此嚣张，更气，立回：“你这样了不起呀？肤浅!”
　　祁秋离把头一昂：“你说我肤浅我就肤浅了？纯粹是废话!我就觉得我了不起，怎么了？”
　　其楷看林曦皱了眉，忙劝：“别吵了，想办法怎么解决吧。她们真跟我们较劲了，我们也不好办。”
　　郦宛继续撇嘴：“以为自己是谁呢!张狂!我老乡那么出类拔萃，都没有这样过。”
　　祁秋离冷笑：“你老乡！你老乡！等他变成你老公时再夸吧，省得夸了也是白夸!”
　　郦宛立时涨红了脸，尖起嗓子：“祁秋离!你得意什么？你以为有多少人喜欢你呀!都是些下三等的货色，白送人也不要，你看看哪个有档次的喜欢你了？你跟卞小丽是一路货，臭美什么？我……”
　　祁秋离不等她说完，一扬手，圆珠笔照着她脸打过去。
　　郦宛离他颇近，一下避不开，打个正着，脸上火辣辣的疼，她从没吃过这种大亏，立时操起桌上的笔记本猛砸过去。
　　祁秋离没想到她还手这么快，也打个正着，他更上火，遂去够桌上的稿件，还想再开打。郦宛也左右急寻武器。
　　林曦几乎气死，遂用力把桌子一拍，挺身而起：“再打架的话就给我滚出去!”
　　她素来客气加搞笑，从没这样出离愤怒过，郦宛秋离皆是一怔，抓着家伙忘了互砸；其楷先也怔一下，后忙拦到两人中间。
　　一时间，无人说话，室内一片寂静。
　　林曦缓一口气，慢慢坐下来，冲其楷道：“你和郦宛先回去，剩下的我们理。”
　　郦宛虽还有些不情愿，被其楷硬拉着，只得走。
　　祁秋离站一会儿，后走到桌前，霍然坐下，一脸骄气。
　　林曦也不看他，缓缓开口：“有一天，孔子一个学生在煮粥，突然发现有脏东西掉进了锅里……”
　　她稍顿一下，余光里瞥见祁秋离稍稍侧了脸，遂继续：“这个学生忙用汤匙把脏东西捞起来，要把它倒掉，忽想起一粥一饭都来之不易，于是便把周边的米汤吃了。刚巧孔子走进厨房，以为他在偷吃，便批评了他。这个学生忙解释，又将那脏东西给他看。孔子恍然大悟，很是感慨，便说：‘我亲眼看见的事情也不确实，更何况那些道听途说的事呢？’”说完，拿过稿子，自顾自的增删修改，再不发一言。
　　秋离闷坐半晌，后咳一声，道：“那个女生讨厌得很，寒假里就送过一张了，现在还送，还说分什么阴历阳历。我们班的同学笑死了……”
　　林曦抬眼看着他：“如果是你们班的女生送你两张卡，你会不会退回？我想你不会，大家抬头不见低头见，你不好意思的。哪怕心里再烦，也得收下来，即使还是有人笑。”
　　祁秋离不出声。
　　林曦继续道：“如果你不在我宣传部，如果你只是一个普通学生，你怎么做都可以。但你不是!你是学生会的干部，学校是你的大班级，丁护也是一分子，你就不能厚此薄彼!”
　　祁秋离心里发怄，又说不出，便闷声不响，脸拉得比马脸还长。
　　林曦瞅着好笑，便道：“还没人给我送过两张卡片呢，在同一个生日里。怪有意思的!”
　　秋离听她声音俏皮起来，再看她脸上笑又不笑的，明显是打趣，倒不好再绷着脸，想想也滑稽，便也露了点笑容。
　　林曦又道：“不管怎么样，找个机会得去缓和缓和，不然后面的事情不好做。”
　　祁秋离倒又不出声。
　　林曦微偏了视线，拿眼角瞄着他，慢慢的问：“好像听你说过你是秋天的生日？”
　　祁秋离半晌不支声，后若无其事的回：“我说错了！”
　　－－－－－－－＞＞＞＞
　　谢Page235!

　　祸起

　　次日，林曦抽空跟秋荻诉苦，后叹：“迟早要被那些小孩气死!你说我该找个什么借口去负荆请罪？”又感慨：“我现在也这么圆滑世故了!唉!要依我以前的性子，早就几巴掌过去了，还这样跟个保姆似的哄着劝着？怕这个委屈，怕那个难受!郁闷!”
　　秋荻微笑：“林曦小姐未满18，已经长大成人，可喜可贺!”
　　林曦不理她，接着发哀声：“我要永远不长大该多好啊!我要一直在初中就好了!”
　　秋荻坏笑：“我看不好!那你的胸永远也大不了!”
　　林曦气急败坏，立即叉住她的脖子，来回的晃了好一阵子才松开。
　　秋荻抚着脖子连咳好几声：“我的天，你要掐死我了!咦？你怎么对这个就这么敏感呢？我明白了，是有人喜欢丰满型的吧？呵呵!”
　　林曦忽觉有些面热，正要回攻，听远远的有人喊她，忙去看，原来是王楠，直招手，很急的样子。
　　她便道：“不知又有什么磨人事了。你好好的想，我先走。”
　　王楠看她近前，一把抓住：“严隽到处找你。护1出事了，鲁蓓出了大问题!”
　　林曦疑惑：“什么大问题？难道她也被人看见了？”
　　王楠紧摇头：“不是那个。她脑袋出问题了……”
　　林曦一下没听明白，重复着问：“脑袋出问题了？”
　　王楠有些发急：“我怎么说呢？唉!唉!我们边走边说……上午儿护课的张老师提问，叫她回答，她没答出来，张就说她两句。后来下课大家去吃饭，她一个人不动，一直坐到十二点，有人喊她，她也不理，刚才有人拍拍她，她一下子就跳起来，乱哭乱叫，跟发疯似的，吓死人!严隽他们都去了，就缺你了!”
　　林曦一听，简直不可思议，脚上不由得加快了步子。
　　刚到三楼，见楼梯上都站满了人，王楠只得用手拔着，一边叫让。
　　学生们都认得她俩，遂吸了气让出发丝般的空儿，好在这两人都比较清减，终于勉强穿了过去。
　　教室外围了好几圈的人，内层是学生会和团委的干部。
　　林曦挤不到前面，遂透过缝隙看，见鲁蓓缩在墙角，手里拿着一把扫帚，一脸惊恐。
　　她的班主任，那个颇年轻的姚老师，可怜兮兮的伸着手，颤颤抖抖的喊她的名字。旁边还有几个护1的女生，也眼泪汪汪的想上前拉她。
　　鲁蓓冷不丁的尖叫一声，抡着扫帚乱舞，差点打到人。
　　林曦听那声尖叫刺入耳膜，心里不觉一抖。
　　周边学生中有胆小的也跟着叫，一时间尖叫声不绝，仿佛上演恐怖片。
　　严隽一回头，见不知什么时候来了这么多人，忙去看董植。董植回头一看，也吃惊。
　　两人交换一下眼色，旋即跟左右低语。前一排人立时全部转过来，用手势、用眼神，紧着向外赶人。
　　校内的头头脑脑也得了消息，三三两两的往教学楼聚集，这样一来，想上的上不了，想下的下不去，场面便有些失控。
　　姚素萍还想伸手去安慰学生，严隽忙一把拉住她的袖子：“别刺激她，她怕我们……”
　　也不知是害怕还是心酸，姚素萍一下子抽泣起来，引得原先要哭的女生也跟着淌眼抹泪，一片凄凄惨惨。
　　林曦看学生们慢慢散去，领导们开始登场，示意严隽董植过去了解情况。
　　约过了一刻钟，那两人又过来，轻声问：“平时谁和她要好些，能不能劝两句？”
　　林曦一听这是什么话，也不看看样子，能听劝吗？这两人怎么回事？
　　就见陈乐榆慢慢的出来，带着哭音上前喊：“小蓓……小蓓……”
　　鲁蓓仿佛认出她了，僵着不动，眼看陈乐榆拉到她的胳膊了，就见她忽的举起扫帚，对着陈乐榆没头没脑的乱打。
　　陈乐榆躲闪不及，被硬敲了好几下，她忙哭叫着后退，那鲁蓓红着眼睛，紧跟着向上冲。
　　教室里还有些人，见状大呼小叫，要么吓呆了不动，要么急急朝后闪，独严隽姜烺抢步上去，一个去救援，一个去拦截。
　　陈乐榆脸色青紫，抱着严隽大哭，死活不松手。
　　姜烺去抓扫帚，想用力夺下，谁知鲁蓓竟顺势扑上来，“吭哧”一声咬住他的手腕。
　　姜烺只觉疼痛钻心，想抖手甩开她，却怎么也甩不脱，反被她越咬越紧，牙齿几乎嵌进骨头里。他下意识的揪住她头发，想用力拽，又下不去手，僵持片刻，汗便下来了。
　　林曦本在后，前面人一退，她就成了前，严隽陈乐榆挡着视线，她看不见里面的情况，遂往里探一步，就看姜烺满脸大汗，向前倾着身，一点一点的向下降。
　　他看见了她，忙叫：“我被咬住了……”
　　严隽一听忙掰开陈乐榆的手，回脸急看。
　　退出去的人听里面没啥动静了，遂又往里涌，就见鲁蓓坐在地上，咬着姜烺不放，姜烺表情痛苦不堪。
　　董植忙上前去揪鲁蓓的衣服，鲁蓓“呜呜”两声，牙齿咯咯响。姜烺再忍不住，大叫出声。董植忙松开手，众人也都僵住，不知怎样好。
　　严隽忽想起一点，忙叫：“校医呢!快去拿针来!拿针来!”林曦跟着一并叫：“麻醉针!是麻醉针!”
　　一针下去，鲁蓓渐渐昏睡，众人七手八脚，用开口器撑开她的嘴，将姜烺的手腕救下来。
　　真是惨不忍睹!半条胳膊都紫了，也分不清几排牙印刻在手腕上，沽沽冒血。
　　校医简单包扎一下，要姜烺跟着她再去医务室消毒。
　　秋荻听着消息，不放心林曦，遂守在楼梯口，见鲁蓓先被抬下去，后又见众人拥着姜烺下来。他腕上缠着染红的白纱，指尖还在滴血。她大为惊异，直盯着看，又四下找林曦在哪儿。
　　忽觉姜烺将目光投到她脸上，有种委屈似的，无助得很。她不自觉的回望过去，他又似好一些，加了点坚强的神情。
　　整个下午，卫校里沸沸扬扬，老师没心思上课，学生没心思听课，流言飞语如发酵的面团一样，把整个校园连人带房的包起来。
　　版本一：家族遗传。鲁蓓的七姑的伯父的母亲的姑奶奶曾因精神病入院疗养。
　　版本二：失恋。其一为鲁蓓的某男性信友已有十天十三小时二十分钟零三十九秒未回信来；其二为鲁蓓暗恋校内某男生，苦于无法表达，积劳成疾，今日暴发。
　　版本三：青春期寂寞综合症。因为没有男生的调和，纯女生班级容易染上青春期寂寞综合症，症状诸如抑郁、燥狂、歇斯底里……直至神经分裂。
　　因肖娴的事，护2对护1多少有点感冒，如今出了这事，少数人先是幸灾乐祸的，尤其鲁蓓也是当日的指证元凶之一，后来听着听着，矛头直指女生班了，还隐着嗤笑嘲讽，这些人哪还受得了，于是拍案而起。
　　当晚，食堂里就有些不顺。
　　次日，范围更扩大到宿舍和教学楼。
　　护理、妇幼的女生开始合成联盟，不仅对其他班的女生横眉冷对，对男生也开始嗤之以鼻，擦肩磨臂处，稍有一点不到位，立时火星飞溅、剑拔弩张。
　　严隽董植看情形不对，忙召开紧急会议。
　　学生会、团委一向各司其职、各行其政，少有共同开会的先例，如今一聚起来，人不过十来个，却是兴师动众之举。
　　林曦依旧选不起眼的位置坐下，后发现姜烺就在前排，右手腕裹得像熊掌，再看看脸，倒是心平气和，没一丝愤青相，当下不觉佩服起康永来--他的眼光还真是不错!
　　这一想，倒忽的闪了个念头出来：他和他们在一起呢!再想想苏哲少有的凶相，立时有些担忧；但一转念：他们已经知道她不喜欢他了，也没必要去找他的麻烦，哪有那个空儿？念及此，稍放了心；而后思绪一滑，又想：正是知道她不喜欢他了，没准儿反而会去找麻烦，康永跟个白面书生似的，肯定打不过他们，这可怎么办？
　　写信说说？要他们别欺负他去？这不行!明摆着是惦着他，苏哲肯定生气，不定原本不想去的，这下反而要去了；
　　那就不说，当没这回事？但万一方毅不服气白当了“三陪”，肯定要去他那儿赚回来；
　　要不给康永写封信？要他小心些？可就算写了，他能小心到哪儿去？而万一苏哲方毅根本不去呢？这不是造谣生事嘛？
　　林曦想来想去，忽觉心乱如麻，上面说什么一个字也没听进去。
　　正发呆，忽听有人提她的名字，她一凛，忙抬眼看，一边竖起耳朵细听，原来是程浩宁，正说着卡片的事。
　　她心里不悦：这人真可恨!我的人，他烦的哪门子心？再想他是为上官薇跟她作对，更不痛快!我还想替秋荻出气呢，遂笑回：“这个是我宣传部的事，不劳程部费心，不出三天，我们会去解决好!”
　　程浩宁笑：“那就好!万一再像今天这样，被咬了就麻烦了!”
　　林曦不动声色，依旧笑：“程部这话说得不好!姜部今天受伤是舍己救人，祁秋离怎么能和姜部相提并论？而鲁蓓是意外生病，没法子的事，范纤好好的，怎么会咬人？本来就有矛盾，程部再不注意些说话，只怕乱上添乱!”
　　严隽本就着恼程浩宁外扬家丑，再听林曦如此反驳，忙拿眼睛去瞅他，示意他闭嘴。
　　董植左右看看，问：“那刚才的安排大家有没有意见？”
　　林曦见严隽直看着她，心想我一个字都没听见!遂装没看见，一边等别人的反应。
　　好一会儿，下面三三两两有人点头，她遂也跟着点。
　　待出来，严隽靠着她走，问：“你听没听？董植提议你去各女生班做宣传，你怎么答应了？”
　　林曦一惊：“他叫我去做宣传？做什么宣传？”
　　严隽“咦”一声，望着她不说话。
　　林曦忙以手抚额：“我的病还没好，头疼……”又抱怨：“你怎么也不替我挡挡？”
　　严隽回：“我怎么没挡？你都不推，我还好一个劲儿的挡？最后我一直看着你，就是叫你推，我好再挡，你倒好，不理我，还跟着别人点头!”
　　林曦心里一片哀嚎，脸上还不能太放，只得问：“他叫我宣传什么？”
　　严隽看着她摇头：“还能宣传什么？当然是团结、友谊、男女生和平共处!”
　　林曦苦笑连连，无话可说。
　　严隽凝神想想，道：“得拉一个团委的人进来，这事不能全扛在我们肩上。你回去考虑考虑，看谁合适，到时我问董植要人。”又道：“祁秋离那事你赶快处理掉，别再添乱子!”
　　林曦见他严容厉色，言语决断，一派领袖之风，当下不多话，点头而去。
　　近晚，秋荻来寻林曦：“我倒想起个事，不知管不管用？”
　　林曦叫她快说。
　　秋荻道：“我们那儿有个规矩，同一个生日不好过两次的，不吉利……”林曦灵机一动，将手一拍：“对了!”也顾不上谢，急急去寻祁秋离。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＞＞＞＞

　　备战

　　这两日，看着鲁蓓的事，祁秋离心里也发毛，但他素来自负，反显得更傲气冲天。
　　为生日的事，他跟本班女生也闹得一片僵，因半数女生唯卞小丽马首是瞻，他得罪了卞小丽，自是成了女生公敌。在教室里，女生们要么不想跟他说话，要么不敢跟他说话，而男生们素来因他是一流人才而敬而远之，他本身又清高得很，不屑随便与人交往；如此来，便是形影相吊，独来独往。
　　卞小丽与他对峙两日，见他居然一点儿不跌软，反而更肃杀决绝、冷然不顾，心里倒有些悔意。
　　这天吃了晚饭，她便坐到祁秋离的旁座，把玩着他的钢笔，想等他过来回旋回旋。
　　祁秋离一进教室，就觉气氛有些异常，女生们偷偷的看，神情光怪陆离；男生们隐隐的笑，似要看戏听曲；再看卞小丽坐他座位旁，他遂径直向前，冷声道：“请你放下我的钢笔!”
　　卞小丽抬脸见他到了，便微微一笑：“这么凶干什么？给你就是!”一边起身，一边将钢笔慢慢的递到他面前。
　　那祁秋离却不立即接，反倒从口袋里摸出一块手帕，抖开了，遮着手，握住那个钢笔，抽回，转身往教室后的垃圾篓去，距有三四步时，一扬手，连手帕带钢笔一齐砸进去；而后回来，直看着卞小丽，声音更冷：“请你不要再碰我的任何物品!”
　　卞小丽的脸由红变白，由白转青，由青成紫，几乎没人色，最后一拍桌子，挥袖而去。
　　祁秋离眼皮也不抬，悠然坐下，伸手拿过课本，自看他的书。
　　林曦到了丁医窗口，请同学代叫祁秋离。
　　祁秋离听见声音，起身过来，张口问：“什么事？”声音如寒玉玄冰，冷气逼人。
　　林曦只觉怒火中烧，恨不得照着他脸劈一掌才好，她轻吸一口气，竟慢慢微笑：“借步到阳台。”
　　林曦尽量放软口气，缓缓道：“我找到一个好的借口，明天咱们一起去，你把前一张卡片带着，就说……”
　　祁秋离冷冷打断：“我不去!”说完把脸一扬，倒摆个视死如归的表情。
　　林曦恨得紧握双拳，指甲都欠进肉里，她直盯着他，再压不住怒气，脸上渐渐成风雨欲来之势。
　　祁秋离瞥她一眼，不理，下巴抬得更高。
　　林曦瞅着，怒极反笑，便道：“好!好!你厉害!你不是想当宣传部长的!好!我让给你!明天我辞职，让你直升!”说罢，就往楼梯口走。
　　祁秋离哼的一笑：“你不用激我!没用的!”
　　林曦停住脚，回身站定，笑颜如花：“祁秋离，我不妨告诉你你接任后的两件大事是什么，让你先做个准备，也不枉我们共事一场。第一么，你赶紧处理你的卡片事件；第二么，全校的女生班等着你去做宣传报告，课题是团结、友谊、男女生和平共处。呵，我才疏学浅!我推位让贤!你可千万得顶住!走了!”
　　祁秋离看她直往四楼去，一会儿就没了影儿，再细想她的话，忽觉找不着北。
　　林曦翻着内护看，竟还看得津津有味，遂自己夸奖自己：内力深厚、丹田如海，成为绝顶高手指日可待!
　　忽觉刘巧文附耳过来：“你的副部长在外面!”
　　她顿了顿，放下书，走到他面前微笑：“有何指教？”
　　从丁护出来，林曦忽觉一股笑意按压不住，遂微微上扬嘴角。
　　祁秋离一直暗中观察她，今看她笑，倒觉有些挂不住脸，但又说不出；想摆个冷峻的样子，又维持不住；正发恨，就听她道：“你去跟其楷郦宛说说，下午咱们抽空再碰个头。下面那件才是棘手事。”
　　秋离看她神情端正，一点儿笑形也没有，反要疑惑刚才是否看错了，听她又道：“一花一世界，一沙一天堂。万事万物，皆有存在的意义。再不好的事，多换几个角度看看，就好了!”说完也不理他，自顾自走了。
　　祁秋离倒怔半晌，反复回味，有些豁然开朗似的。
　　林曦正想回教室，见严隽从楼梯上下来：“我正找你。”她遂跟着他往学生会办公室去。
　　进了门，严隽随意坐了靠前的一张桌子，又示意林曦坐：“我给你个信息。丁护设了一个小组帮助姜烺，包括洗衣服、打热水，听说连碗也要帮着洗……”
　　林曦立时说：“就要他!”
　　严隽点头，又问：“还要什么？”
　　林曦便笑：“还要劳动劳动常骐。”
　　严隽跟着笑：“没问题!”
　　林曦问：“听说鲁蓓的父母来了，学校怎么说？”
　　严隽沉吟一下，慢慢道：“学习压力大，建议休学……”
　　林曦半晌不出声。
　　严隽又叹：“要是都像你这个性就好了……”
　　林曦想笑，又没笑出来。
　　秋荻看林曦神情轻松不少，遂笑问：“妥了？”
　　林曦叹：“小事妥了，大事还没妥!”想想不好诉苦，是自己自讨苦吃，于人何干？遂又叹：“要是当初不那么逞能好胜就好了!”
　　秋荻不解，等着她说。林曦便将要做宣传的事一说，又将要姜烺协作的事一说。
　　秋荻便笑：“难怪人说吃亏是福，一点儿不错。呵!你看你，用人时后悔!”
　　林曦瞅着她不乐，忽想起她一直对姜烺不错，没准儿姜烺能卖她的面子，遂笑：“我不是想着改过自新嘛。我要看看他去，你陪我吧!”
　　秋荻倒好笑：“我去算什么呢？八竿子打不着的。”忽想起一事，忙道：“对了，上回的那个药膏还没用完，你正好拿去给他，做个好人情。”
　　林曦大喜，又笑：“已经给你了，就是你的，你跟我一起去给他吧!”又百般纠缠。
　　秋荻无法，只得去宿舍拿了那盒药膏，陪她去找姜烺。
　　姜烺正坐在阳台上晒太阳，忽见那两人上来，直往他这儿走，都笑眯眯的。
　　他忙站起来，脸上有点发紧。
　　林曦便笑：“我们来看看你好些没有？那天看着挺吓人的，校医有没说会留疤？”
　　姜烺忙道：“会的，不过不要紧……”眼睛只看着她，似不敢往旁边移。
　　林曦便挽住秋荻的胳膊，冲他笑：“秋荻有盒好的药膏，专门治疤的，送过来给你试试。”说着盯着他的脸一眨不眨。
　　就见姜烺略移了视线朝秋荻，先看一下，避开，随即忍不住似的，又看回来，眼神有点眩。
　　秋荻从口袋里掏出那个盒子，微微笑着说：“给你，每次涂薄薄的一层就行。”
　　姜烺先伸右手接，伸到一半，似觉得太难看，忙又缩回去，改伸左手。
　　林曦看着好笑，便不掩饰。
　　姜烺脸上忽的起了一层红，但还是清晰的说声“谢谢”，后紧紧握着那个盒子，将手插进衣袋里。
　　往教室走的空儿，林曦低笑不绝，又跟秋荻俯耳：“我发誓，他肯定拼命的在摸那个盒子。带着伊人的体温呀!”
　　秋荻先啼笑皆非，后假意嗔恼：“我一去还去坏了，反倒让你得个笑料。看以后我帮不帮你!”
　　林曦忙笑：“哎哟!我哪敢得罪你呀!我也求着小扫帚事呢，你要一翻脸，我还不尸骨无存？”
　　秋荻听她没完了，便也学她上次的动作去掐她的脖子。林曦知道这招的厉害，拔腿跑了。
　　下午课后，林曦在文学社开个小会，一则告之下一步的重大任务，让各人心里有数；再则缓和一下内部矛盾，以求同甘共苦。
　　她看看三人的表情，笑：“你们谁有女生班老乡的，这几天多去问候问候，探探口气，再维护维护感情，到时咱们好办些。我丑话说前面，我要是阵亡了，你们脸上也没光!而且你们还得继续挡子弹；所以还不如撑着我，别让我死，好歹是你们的盾牌!”
　　郦宛其楷皆笑，开始计算人数，盘算怎么去当和平大使。
　　林曦侧脸看着秋离：“我得想想怎么做文章。板报的事你多照应，尽量多跑跑，你构图很好，多给她们提些意见，大家熟了，天大的事也能化小!”
　　秋离点头。
　　林曦便起身：“我还有事，你们有空再坐坐。”
　　其楷看林曦走了，瞅瞅那两人，笑：“我是不想吃枪子的，你们呢？”
　　郦宛慢慢的接：“我也不想……”
　　其楷便望着秋离笑：“我们听你安排，你看先去哪个班。”
　　秋离沉默片刻，道：“去丁护。”
　　林曦先回教室找晓宣，没见着人，于是又回宿舍，果然在洗衣服，遂上前和她一起洗。
　　晓宣倒奇怪：“你怎么这么有空儿？你的事做完了？”
　　林曦笑：“我不正在做事吗？我跟你打个招呼，和解的事交到我头上了，你要再打抱不平就是打我了，咱们挚友一场，没功劳也有苦劳，没苦劳也有勤劳，你看着办!”说着，硬从她手中将最后一件衣服抢过来洗。
　　晓宣瞅着她，绷不住发笑：“真受不了你!这样吧，你明天请我吃面条，我就不计较了!”
　　林曦打唉声：“明天？你把我锯两半吧!至少得到下周，噢，不行，下周都完不了，下下周吧!”
　　晓宣苦起脸：“想跟你说个话都没时间……”
　　林曦好笑：“什么话？现在不能说？”看她不出声，脸色怪怪的，心里一动，但也不点破，只笑：“等我凯旋归来，咱们把面倾谈，如何？”
　　晓宣又要笑。
　　林曦也笑：“我得找闻静去，你赶紧收拾一下，吃饭吧。”
　　晓宣想喊她一起，看她一阵风儿似的走了，只得叹气。
　　严隽将一叠稿纸递给林曦：“你再看看，行的话，早点去给姜烺。”
　　林曦草草一翻，笑道：“真厉害，常骐不愧是常骐!”
　　听严隽又道：“学生会，包括团委的相关人员都提过醒了，前期工作应该差不多了，后面这台戏你们好好唱!”
　　林曦端着脸回：“钧座请放宽心，属下自当鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　严隽面不改色，立回：“钧座的属下从来是死而后已，但从未鞠躬尽瘁!”
　　林曦见他不上当，忙回：“非也非也，汝非鱼，焉知鱼之乐？”
　　严隽接：“汝非鱼，焉知鱼之不乐？”
　　林曦听他已得诡辩精髓，再辩下去也没意思，遂一笑，转身便走。
　　陈翰在四楼阳台等着，看林曦上来，便迎上前笑：“林部如有差遣，尽管吩咐!”
　　林曦瞅瞅他，亦笑：“只要陈部常对女同胞们展露这样婴儿般的灿烂微笑，就是帮我的大忙了。”
　　陈翰笑容更深：“一定一定。”
　　林曦看他站着不动，似还有话说，便候着。
　　陈翰顿了半晌，忽道：“那我先走，你有事随时说。”
　　林曦看他背影纳闷，但又似有点明白，因杂事一堆，也顾不上细想，直往教室去。
　　晚自修，林曦请姜烺到文学社。
　　姜烺亦带了生活部的人来，林曦便安排秋离等跟他们一起坐下交换信息，自己将常骐的稿子交给姜烺：“你手还没好，所以我就做主请人写了，你别介意。先看看行不行，不行再改!”
　　姜烺本对写文章就不是很通，先前还一直愁这个事，如今看林曦居然全弄妥了，还说得这么客气，心想：她还真是有过人之处!难怪秋荻和她那样好!于是笑着说声“谢谢”，低头看稿。
　　林曦候了约十分钟，才见他抬起头：“很好!肯定没问题!”
　　林曦微笑：“那就好!”又问：“你看明天下午就开始行不行？”
　　姜烺点头，还是一句“没问题”。
　　林曦便起来，想往那边去，就见姜烺还坐着，似有些发怔。她遂笑：“我们再跟他们说说去？”
　　姜烺应声“好”，紧握着稿纸慢慢起身。
　　晚上，林曦抱枕头往410去。
　　睡下，秋荻道：“赶紧完了就好了，我看你这几天累狠了!”
　　林曦打个呵欠：“可不是!我又压苏哲的信了，连方毅的信都压了，他们又要急了。”
　　秋荻好笑，便轻叹：“唉!一边是江山……一边是美人……愁死人了!”
　　林曦翻身就掐她。
　　秋荻又被她掐得喘不过气，后捂着脖子万分惊慌：“迟早要被你掐死……”
　　林曦拉个鬼脸：“不给你点厉害不知我是谁!”
　　秋荻又低笑：“我真替苏哲忧心呢!我的天呀!”说完拿被子紧紧裹住脸。
　　林曦倒没继续施暴，躺平了，幽幽叹一口气。
　　秋荻半晌不见动静，又把脸露出来，正要问，就觉眼前一黑--熄灯了。再等会儿，听林曦呼吸匀稳，她支起胳膊凑到她脸上看看，竟已睡着了，遂压下疑问，合眼睡觉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－＞＞

　　良台

　　周日一早，苏哲匆匆忙忙从学校里跑出来，不及去找方毅，先溜到一院去看康永的脸，见 他面颊上那一道伤痕还是红红的，醒目得很，当下极是沮丧，遂皱着眉往既定的茶舍去。
　　方毅也到了，微笑着歪在沙发上，颇是高兴。
　　苏哲便道：“我看过了，他那脸还是老样子。看来要留疤……他们怎么回事？这么点事都做不好!你就认识这些饭桶？”
　　方毅笑：“我问了，不是他们打的。他正好跌到碎瓶子上，划了一下，是他运气不好!有什么办法？”
　　苏哲回：“他们不打他，他就跌上去了？打人也不看看地方，一群废物!这下怎么办？”
　　方毅好笑：“什么怎么办？反正我给妹妹打过预防针了，妹妹肯定不会认为是我们干的，那不就行了？管他留疤不留疤，关我们什么事？”
　　苏哲想想，还是不安，茶送来了也不喝。
　　方毅站起身踱步，在他眼前晃来晃去。
　　苏哲不耐烦：“你走什么走？要走别处走去，别在我面前胀眼睛!”
　　方毅便笑：“你看我这皮带好不好看？”
　　苏哲闻言忙去看他的腰，果然也是金利来的牌子，当下道：“曦子也送我了……”
　　方毅便要看。
　　苏哲从背包里拿出来，打开盒子给他。
　　方毅看还不一样，仔细瞅瞅，还是喜欢自己的，又看他还把包装纸叠得齐齐的压在盒底，颜色跟他的也不同，但他还是喜欢他的颜色，遂将盒子一合，复还给苏哲，笑：“妹妹送我的好看!”
　　苏哲又瞅瞅他的腰，不屑：“曦子给我的好看!”
　　方毅不理，笑着坐回沙发喝茶。
　　苏哲想想，又叹：“她哪有钱买这个？肯定又是东省西凑的。压岁钱舍不得花，全搭进来了!”
　　方毅一听，端着杯子发怔。
　　坐了好一会儿，方毅笑：“我想起来了，你上回用的那个药膏不是好嘛，你再要点来，叫他涂，肯定能好!”
　　苏哲早也想到，但总觉得别扭，今听他也提，便不支声。
　　方毅又笑：“有什么？大不了就跟他实话实说!这小子不仅犯嫌，还死皮赖脸，咱们就跟他点明了，叫他趁早死心。别毕业了，他自己想法子留下来，那才成了眼中钉肉中刺!”
　　苏哲被他一点，突的回过神来，当下点头：“我马上就去拿，你在这儿等我。”
　　康永打个招呼，要去食堂吃饭，一出来，就见苏哲和另一个男生坐在过道的椅子上，看见他了，都悠悠的站起身。康永知道走不了了，遂干脆站着不动，眼睛直看着他们。
　　方毅瞅瞅，心里好笑，也盯着他，一眨不眨。
　　苏哲总有些不耐烦，等了一会儿，便想上前，但又不愿搭理他，遂在后轻咳一下。
　　方毅缓步过去，脸上笑笑的：“你叫康永吧？我是方毅。我们见过。跟我们出去喝杯茶怎么样？你敢不敢？”
　　康永微微一笑：“今天我值班，没空!”
　　方毅笑：“没事儿，那就等你有空!不过你还会拿错药，就在今天下午，你信不信？我先跟你打赌!”
　　康永脸上不变，心里却是一跳。
　　方毅又笑：“要是你跟我们走一趟，你非但不会再出差错，你先前出的还能抹平。这个交易如何？”
　　康永看他眉宇间一股傲气，跟先前的那些人差不离，说话口气也是高人一等，想想必是一路的；那些人闹来闹去，连院里领导都惊动了，却不敢怎么样，只是一味儿赔小心，完全不是对普通病人的态度，估计这人也是不小的背景，遂回：“有这么好的事，下刀子我也得去。”
　　方毅扯着嘴角：“这就好!”说罢回身和苏哲一起出去。
　　康永又回药房打电话，叫雷达替他个班，怕他罗嗦，匆匆挂断。
　　再出来，见那两人坐在出租车内等着，他便上前开了门，抬脚迈进去。
　　三人坐下。
　　方毅微笑着，道：“我们不请你的客!你自己点!”
　　康永看是一家西餐厅，人很少，猜得出价格不菲。他出来的匆忙，身上只有医院的饭票，遂一言不发。
　　方毅对着侍者报了一长串，又问苏哲吃点什么，苏哲扫一眼康永，摇头。
　　不一会儿，食物便陆续上来了，香气扑鼻、引人垂涎。
　　康永先有些气愤，想他们是故意馋他，后看方毅从容不迫，认真吃他的，根本不看人，动刀举叉间，娴熟优雅，几乎没声音。
　　而苏哲单喝葡萄酒，别的一点不沾；他的手指修长洁净，托着精致的大杯，姿势简单随意，却透着说不出的美感。
　　他的视线始终定在窗外的某点，时有飘忽的微笑，整个人温文尔雅，超然世外。
　　两人一动一静，各有千秋，却又恰到好处，别具一格。
　　康永一向也是被人仰视惯了的，他虽性情低调，但多少有点优越感，如今再看看这两人，忽的有些憋闷。
　　正一径儿发愣，听“叮”的一声，方毅放下了叉，扬手叫侍者撤走。
　　方毅慢慢呷口茶，看着康永，慢慢的笑：“我们就开门见山吧。不错，那些人都是我们找来的!理由很简单，我们看你不顺眼。本来想自己动手的，想想不好，曦子会说我们，她心肠软，街上看见个没人管的阿猫阿狗，也要难过半天，我们不想她难过，所以我们就叫别人来打打你算了。反正我们也没动你一根手指头，不管我们的事!”
　　康永看他一本正经，大模大样，简直不知该想什么好，忽记起林曦也曾有过这种表情，如出一辙，暗道：原来师傅在这里!思及此，禁不住微微的发笑。
　　方毅心里有些纳闷，但仍继续笑：“今天为什么来呢？主要是看你脸上的这道疤不好，我们只想你身上肿两块就行了，没想过要你毁容，所以送盒药给你，你好好的涂，几天就好了!”说着将个透明的小盒子放到桌上。
　　康永看也不看，回：“我为什么要用？”
　　方毅笑眯眯的：“你不要急，我正要告诉你!第一，脸上有道疤是很丑的!第二，在你和我们之间，曦子永远是相信我们，绝不会相信你!第三，如果你不介意有一条疤，那还可以再给你多弄几条，前提是，我们绝不亲手做这种伤天害理的事!你认为呢？”
　　康永看着他的脸，觉得没任何必要开口。
　　方毅接着笑：“我还有一件事要告诉你。我们原先以为曦子喜欢你，所以替你把工作都安排好了，你想去哪家医院都行，只要曦子喜欢跟你在一起。结果是我们弄错了，曦子并不喜欢你，你顶多算她的小朋友，所以我们帮个倒忙，白花了一大笔钱!可能你不信，那我表示遗憾!其实我挺喜欢骗人的，但今天我说的每一个字都是真的。呵!我都不习惯了!”
　　康永听着，每个字都印到心上，不知怎么回事，他毫不迟疑的相信那每一字，而且竟不觉得悲伤，不知是悲伤过了？还是悲伤得过了？
　　心成了死海，浮得起任何重物。
　　他微笑着，拿起那个小盒子瞅瞅，后抬眼看看苏哲方毅：“我身上没带钱，要不你们跟我回去拿？”
　　方毅苏哲听他这句话，心里都有些诧异，但脸上均是如常。
　　方毅笑：“这是送给你的，反正也没花钱。”一指苏哲：“是他顺手摸来的!”
　　康永笑回：“那就不客气了!”说着揣进兜里。
　　方毅看看他，笑问：“想喝点什么茶，我请你!”
　　康永亦笑：“最好来份饭，我饿得很!”
　　方毅立时叫人。
　　康永不看点餐的册子，只道：“捡你们最好的来一份，不是我付钱!”
　　方毅大笑，转脸看苏哲：“你也吃点吧!”也不等他应声，自己做主帮他点。
　　康永用不惯刀叉，便要了一双筷子，夹蔬菜色拉吃，因那块牛小排太大，不好夹，便拿手抓着啃，神态自若，一派自然。
　　苏哲吃东西也是毫无声息，但很香，大口大口。
　　康永先不解他为什么之前不吃，后来心思一转，就明白了，心里倒有说不出的感慨。
　　两人吃完，方毅另加了一壶铁观音，三人慢慢的喝，皆不说话。
　　康永喝完两杯，起身道：“走了!”也不停顿，随即转身而去。
　　方毅盯他背影看一会儿，忽的笑，又叹：“妹妹到底跟我们处久了，真是有品味!你看看，随便一个小朋友，都这么风度翩翩!嘿!”
　　苏哲吁一口气，不出声。方毅瞅瞅他，笑。
　　到五月底，各班的成果展接近尾声。林曦眼看出头之日来了，心情大好。
　　这天文学社课后，她正想好好回去歇歇，就听祁秋离提高声音问：“你们谁去吃豆腐串？我请客!”
　　其楷郦宛皆是一怔，后又各做各的，不回话。
　　林曦赶忙接：“我们都去，你钱够不够？要不先回去拿点来？”
　　这些日子，这祁秋离仍是犯古怪，昨天还好好的，今天就莫名的发脾气，下巴抬到天上去，看谁都不顺眼，逮谁冲谁。
　　林曦习惯了，也不在意，他好嘛，就搭两句话，不好嘛，便不出声。
　　其楷开始还好，两次一过，便和郦宛统一战线了，一起霉他。他好，不理，他不好，更不理。
　　祁秋离闷了两天，没意思，便想和缓和缓，于是要请客。
　　林曦也不知怎么回事，反正对他也真的生气，但气气就忘了，总存不下来；今看他主动低身段了，便想拉拢拉拢。
　　其楷郦宛听她开口了，不好不听，遂一起出来。
　　林曦最喜欢吃这豆腐串子。晒干晒透的大油豆腐，中间划了斜斜的痕，四周是完整的，一根竹签当中穿过，放进卤汁慢慢的煮透，沾上辣酱，咬一口，又韧又香，要多好吃有多好吃!南京从没这种小吃，林曦隔三差五的总要弄串吃吃打牙祭。
　　其楷郦宛心里有气，便狠狠的吃。两人一口气各吃了五串，不过瘾，还叫再拿。
　　林曦看这架势，真替祁秋离的钱包担心，遂偷偷瞥他一眼，看他什么动静--他一旁站着，视而不见。
　　郦宛看林曦不吃了，忙劝：“再吃点，今天的特别好吃!”又叫那小贩子拿。
　　就听祁秋离哼着笑：“当然好吃，反正不是自己掏钱!”
　　林曦本来还不好意思再吃，一听他这话，反倒放开了，遂笑：“真是!反正不是我掏钱!不吃白不吃!”于是大模大样的继续吃。
　　其楷郦宛被他噎惯了，丝毫不脸红，又见林曦都那么说，更变本加厉，疯狂大吃。
　　最后一结帐，三人共吃了三十二串，加上祁秋离吃的，共三十六。
　　郦宛看祁秋离付出十八块钱，心里舒坦极了。
　　几天后，轮到林曦他们换橱窗。
　　其楷郦宛早早来了，挤在一起嘀咕。随后祁秋离也到了。四人一齐开橱窗，撤旧换新。
　　正忙着，忽听郦宛道：“你怎么弄的？这么歪!眼睛长哪儿去了？”
　　祁秋离冒火：“哪儿歪了？我看是你的眼睛斜!”
　　郦宛便叫其楷看：“歪没歪？歪没歪？死鸭子嘴硬!”
　　其楷点头：“是歪了!”
　　祁秋离记着郦宛的话，一径儿瞪着她：“你这赖抱鸡!”
　　郦宛听他骂出这句话，来气：“你才是鸡!瘟鸡!”
　　祁秋离还想回，林曦忙过来看：“还好还好，只一点点。已经锁上了，不管!反正不要紧!”
　　郦宛小声叽咕，其楷跟着打岔。
　　林曦装听不见，扬声叫秋离去开前面的橱窗。
　　隔了一日，恰是既定的聚会日子。
　　林曦想想下一阵子没事了，于是便想再缓和缓和，遂眉飞色舞的说了两个笑话，又叫秋离多吹了一首口琴。
　　等那两人也表演完了，林曦看看表，想招呼一起吃饭去。
　　就听其楷咳了一声：“今天还有人请吃豆腐串？”说着眼角去瞄祁秋离。
　　林曦微愣一下，随即明白，暗暗好笑，只不作声，等祁秋离的态度。
　　祁秋离左右看看，抬脚外走。其楷忙跟着，郦宛也拉了林曦跟着。
　　到了校外，那小贩子一看这四人又来了，直乐得眉花眼笑，于是又做了一笔大生意。
　　----------------------
　　爬上来的感觉真好!

　　昙花

　　方毅从教室出来，迎面一人远远的喊：“一帅哥在宿舍等你!”他想想不会有别人，忙往宿舍赶。
　　果然是苏哲站在窗前。
　　他笑着上前：“我正好想吃北京烤鸭，又正好没钱!”
　　苏哲不理他的茬儿，微皱着眉：“我想去接曦子回来。”
　　方毅瞅瞅他：“你不考试了？你不是每次都要最后考？”
　　苏哲回：“我申请补考。”
　　方毅“呵”的一笑：“补考？天!”又摇头：“你还不放心什么？妹妹会回来的!那小子没戏!你别跟葛郎台似的好不好？妹妹又不是金币!你就留点时间给他们道个小别，握个小手，大度些!没事的!别叫妹妹觉得你盯着她，看她不高兴!”
　　苏哲也一直犹豫不定，今听方毅所说也是他担心的，便不言语。
　　方毅看着好笑，便道：“走吧走吧，去杜雷那儿转转，看看他们的戏!你别这么紧张好不好!唉!我都嫌烦了!将来谁做你老婆真是倒了霉了，疑神疑鬼的!迟早要跟你离婚!”
　　苏哲一听，莫名的气恼，但又似想得通，遂压着怒火，一言不发。
　　方毅看他不动，拉着脸，又笑：“行了行了，要不我请你吃饭？先说好，吃食堂。”说着从书包里找了几张饭票出来，“走!”
　　两人买好饭，坐下吃。
　　陆陆续续的，来了好几个找方毅，有的是打招呼，有的是有事，有的是定约。
　　好容易吃到一半，又听有人大喊“方毅方毅”。
　　方毅把勺子一放，扬声应一下，又抱怨：“吃饭也吃不安生!”苏哲只管嚼他的，充耳不闻。
　　那人跑到近前，笑：“胡千金在宿舍等你。等了好一会儿了，快发脾气了!”
　　方毅一愣：她来干什么？想着不妙，心里便打个顿，但脸上却阳光灿烂：“知道了!吃完了我坐专机去。”
　　苏哲一听“胡千金”，立时也抬起头，眼里闪着警觉。
　　方毅看看他，苦笑，赶忙低头快吃。
　　快吃完了，忽觉身边坐下一人，他一转脸，正是胡芊虹。
　　苏哲看那个女孩一声不吭的就坐下了，神态上还挺张扬，心里便猜个八九不离十，遂暗暗的上下打量。
　　方毅咽下最后一口，笑：“我刚得了信，正准备坐飞机去看你!”
　　胡芊虹“哼”一声：“谢了!”
　　方毅听她口气上有恼意，忙笑：“有何指示？”
　　胡芊虹起身往外：“出去说!”
　　胡芊虹听着身后的脚步步步紧跟，看前面就是墙角了，便一转身，发问：“你好啊!我那样帮你，你倒陷害我!”
　　方毅不明白她买什么药，不敢硬接，只笑：“胡千金，我蠢得很，明示明示!”
　　胡芊虹道：“黄衡臭名远扬，你和他同届，你不知道？你居然不告诉我？你是不是陷害我？”
　　方毅一听是这事，立时放下心来，笑呵呵的回：“胡千金，你冤枉我了!我一向只对女生感兴趣，我对男生不感兴趣的。他是你的男朋友，又不是我的女朋友。我怎么知道他好不好，坏不坏？你怎么能怪我呢？再说了，你胡千金什么眼光？找的男朋友还不是天上无对地上无双，不然你也看不上呀!我敢说什么三？道什么四？我不是欠揍嘛!”
　　胡芊虹瞅瞅他，好笑，但脸上仍端着：“你别推这么干净!我当局者迷，你是旁观者，你怎么不知道？你就不提醒我!因为你从中渔利，所以你不管我的死活。”又冷笑：“你知道我怎么知道的？我老爸给我弄了一叠子的资料，连照片都有!不然谁会告诉我？我等你告诉我？”
　　方毅早也隐隐想到这点，当下微微一笑：“你没卖我吧？”
　　胡芊虹看他脸上依旧笑，但声音开始发凉，倒也笑：“我是想卖你的。不过想想，反正我已经落水了，拖你下来也没意思，不如卖你个交情，所以我就死保你了!但你千万记得我这个人情!否则……”
　　方毅笑着一作揖：“莫齿难忘!铭刻肺腑!”
　　胡芊虹笑笑：“这样最好!”说着一转身，“我还有事，等放假了约你玩!”
　　待走到路边，忽发现不远处还站着一个人，身形挺拔，笔直的站在阴影里，虽看不清脸，但感觉着必是个帅哥无疑。她本想再细看，但惦着邀了人办正事，遂匆匆去了。
　　苏哲慢慢上前，笑：“这女人面相不好，颧骨太高……”
　　方毅亦笑：“何止!眉毛也掉高了!”
　　苏哲道：“你还替她担心？我看那花花公子要倒霉!”
　　方毅摇头叹气：“看他哄别人挺神的，怎么哄不住这个女人？唉，自讨苦吃!”
　　苏哲问：“那你还领她的情？你爹能把你怎么样？别叫她缠上!”
　　方毅笑：“我倒不怕我爹怎样，我就怕他不相信我了，那我就完了!我才不怕她缠我，她缠不上!我就坐着看戏，看黄衡怎么死!到时再跟我爹透点风，我好歹是他儿子，他不会把我往火坑里推吧!那会儿，他就替我挡着了。”
　　苏哲好笑，顿一下又道：“你爹和她爹不是一级别？干嘛给你挑这么个媳妇？长得真抱歉!”
　　方毅哈哈大笑：“这个不错了，你去看看那些官小姐，一个比一个丑!怪事!唉……关键是没气质!明明是好脸，硬给糟蹋了!”又叹：“我爹明着跟他爹是一样的，但后面靠山不一样。我爹单打独斗，只有属下撑着。他爹是姻亲的势力，根深地固!差别大了!”
　　苏哲跟着笑：“好在长了张好脸，好挑个好枝头!”
　　方毅却没恼，扯着嘴角慢慢的笑，又不着痕的长吸一口气，再缓缓吐尽，脸上渐起荒芜。
　　苏哲看他不回话，暗暗后悔，忙叉话：“杜雷那边怎么样了？”
　　方毅笑：“不错!他会喊‘妞妞’了。”
　　苏哲忍不住大笑：“我真是服了信水了，杜雷也能变成这样？我的天!”
　　方毅笑回：“我早说她具有卓越品质!爱谁爱到骨头里!杜雷翻不出她的手心去!他不是不喜欢女人，他是怕女人，信水这个宝贝，他怕不了!可不就喜欢了!”
　　苏哲半听不听的，幻想着杜雷喊信水“妞妞”的场景，笑得受不了。
　　方毅看看表，算一下，微笑：“妹妹就要回来了……”
　　苏哲忽又想到林曦，不觉又有些烦躁。
　　方毅看着他，正色道：“你就老实在这儿呆着!妹妹心里对康永多少有点不过意，你让点时间给她发发离情别绪，不然……回来肯定不高兴!逮点小事就会大发脾气。你喜欢？别没事找事儿!”
　　苏哲回不出话，垂头发闷。
　　方毅又笑：“妹妹18岁了，咱们好好想想怎么给她过生日，弄点特别的，叫她一辈子忘不了!”
　　这天，考完儿护，林曦秋荻一身轻松，两人相携出去逛街。
　　走到十字街头，林曦忽想起那个店的蛋糕好吃，馋虫直冒，遂拉秋荻过去。
　　林曦想起那天大放祁秋离的血后，四人平安至今，好笑，便说给秋荻听。
　　秋荻听她提这个茬儿，遂顺着问。林曦想想没必要瞒她，便从头到尾说一遍。
　　秋荻思忖思忖，抬起眼：“你为什么要留他下来？严隽是对的，祁犯这个事，明的可以免，但这个软下是该的。叫他自己辞职嘛，又不丢人!你护着他干什么？”
　　林曦答不出来，半晌叹一声：“我也不知道为什么，怪哩!反正想着他那样子挺可怜的，我总得拉他一把吧!”
　　秋荻笑，顿了顿，道：“我知道为什么……是爱乌及乌!”
　　林曦乍听没明白，后蓦的想过来，不自觉的笑。
　　秋荻也笑，看她T恤的上口露了些链子出来，便问：“这个还是暖的吗？”
　　林曦摇头：“不暖了!是凉的了!”
　　秋荻笑：“是个好东西!”
　　林曦亦笑：“他给的都是好东西!”
　　林曦依旧要留在最后走。姜烺也留康永下来。
　　吃完晚饭，严隽一本正经的提议：“去大操场席地而坐吧，皓月当空，凉风习习，怀古叹今，啊……”众人不等他说完，皆笑。于是一起出来，往大操场去。
　　校园几乎空了，越发的幽静空旷。天色还好，很透明的微蓝。
　　这十来个人三三两两，松松的坐了几个堆。
　　严隽在林曦的左手坐下，低低问：“祁收敛多了，你怎么训他的？”
　　林曦一直想跟他聊两句，但总是没机会，今看他主动问起，便回：“我一个字也没说，但他肯定知道我知道，自己好了!”
　　严隽先好笑，后想想，道：“看来这也是个法子!”
　　林曦瞥见丁芙窥着这边，忙道：“你老乡有悄悄话要跟你说，你快去!”
　　严隽低笑：“不就是隔你一下，急着撵我走？”说着起身坐到于余旁边，跟他说话。
　　林曦先没在意，后发现姜烺和康永也坐她左手边，那两人的位置不在一线，跟她一起看，倒似一个三角形。
　　这些天他们俩见面机会并不多，偶尔遇上了，也仅是微笑点头。
　　林曦开始觉得有些怅然，后来想想，倒觉得这样最好。
　　康永看起来也挺好，平和冲淡，有適仙之气。
　　林曦想着，抬眼望一下，见康永稍低着头，看着水泥地不动，似在沉思。
　　姜烺就想着能让康永和林曦道个别，今看两人没啥动静，心里倒挺急，但他在这方面不是好手，除了干急以外，想不出别的法子。
　　程浩宁一直暗暗瞄着这边，看那三人一声不响的坐着，便挪过来笑：“康学长舍不得离开吧!”
　　康永回：“是啊!明年你也会这样!每个人都有这么一天!”
　　程浩宁看他平心静气的很，缓缓道来，是推心置腹的话。他听了，有些发怔，接不下去。
　　林曦忽觉伤感，不自觉的望向康永，见他也看过来，嘴角微微的笑意。
　　渐渐的天就黑了，众人谈兴更高。
　　在大场合中，林曦一般并不多话。大家也知今天情况特殊，更不打扰，于是这个小三角始终静静的。
　　林曦起先有些发燥，但随着夜色下沉，竟慢慢的定下来。
　　姜烺不着痕迹的移走，天上来了一个弦月，细细的风时时拂来，树梢的沙沙声此起彼伏。
　　林曦忽觉怪异，他们说那么大声，她反而听不清他们在说什么，而边边角角里的细微声响却清清楚楚的传入耳朵：五米外飘下一片落叶；七米高的树尖上有一只蝉在低鸣；风从教学楼边上来，班级牌细微的晃……
　　又有一个声音加进来，轻轻的，低低的，上下起伏，韧而不断……
　　好一会儿，她都听不出那是什么，但她被吸引了，就像是一首歌，从遥远的地方过来，穿过风、穿过夜色、穿过尘世中的纷纷扰扰，执着的、反复的、锲而不舍的，传过来，传过来，传过来……
　　“康永呢？怎么不来吃早饭？”
　　“他走了!”
　　“不知道什么时候走的……没一个人看见……”
　　林曦靠着椅背，望着窗外一眨不眨。村庄、田野、孤零零的小桥、碧绿的飘摇的芦苇……
　　那真是一首歌，一首没有歌词的歌。
　　最后一个夜晚，康永哼着一首歌向她道别。
　　只有她一个人听见的歌，在那个盛夏的微风轻拂的夜晚里流淌，只此一回，如此短暂，如昙花绽放。
　　（中部完）
　　-------------------------- 》》

　　惊蛰

　　苏哲开了门，慢慢的脱掉鞋，一步步走进厨房，倒两杯冰水，再慢慢出来，见方毅坐在地上，眼睛看着小几不动。
　　他递一杯给他。
　　两人默默的喝完。
　　苏哲咳一下，问：“是不是曦子知道了……”方毅轻轻一摇头：“妹妹不是生气……你还看不出来？”苏哲随即拿过摇控器，“啪”的打开电视，再不发一言。
　　方毅洗个澡，觉得心情好些，遂去冰箱里抱了四罐啤酒，想和苏哲一起聊聊，却见电视开着，人却不在，他只道他去房里了，便拿着摇控器调台。搜了一圈看不下去，便关掉，另去放CD听，听了两首歌，还是一点动静没有，他奇怪，去找，里里外外，连个影子也没有。他想想，忙去房里套了一件T恤，将钥匙装进裤兜，反手带门下楼。
　　林曦趴在地上翻了半天，终于将那本笔记找出来。她掸掸上面的细灰，捧着，坐到床头。那些字迹漆黑如墨，清晰如昨。她一页页的看，呆呆的，神思渺渺。在最后的有字的那页上，他的字占了一半，隔三行，是她的两行字：
　　“……”
　　这是她给他的回复。
　　他从她的话里觉得了，不愿看了，连同这本笔记，一起留给她了。
　　她不是不喜欢他的？为什么？她还会这么难受呢!
　　苏哲仰脸看着透过窗帘的灯光，淡淡的黄，映得外面的夜空也跟着暖了一方。
　　她还没睡呢!她在做什么？
　　明显的，她跟从前不一样。每每相见，她多高兴，藏不住压不了的喜悦，眼睛弯成月芽儿；今天，她只用嘴角微笑!她不是生气，她是忧伤!她离开别人，她与他重逢，她却忧伤!
　　林曦闷坐半天，忽想喝水，便轻轻出来，去厨房里倒。等凉的空儿，她的视线落到窗外。
　　一个身影立在不远的空地上，微微仰着头，凝望着这边，隐约的晕晕的光线投在他脸上，糊糊的一团白。
　　苏哲望着她的窗子，静如止水。
　　这些年来，他曾无数次的站在这个楼下过，或喊或笑，或挥手或道歉，或吹口哨或打哑语，或前仰后合或愁眉苦脸，但从未这样的静若止水过。
　　她的眼看不清他的脸，但她的心看得清：那个白雪飞舞的冬天，正对着音乐台的那张侧面，眉毛上停着雪……
　　林曦以为自己要伤感，但不知不觉的却升起暖意，由手心，一丝丝的传向全身，遍体舒适。她站在黑暗中，微微垂着眼，亦静静的凝望着苏哲。
　　方毅一路急走，待看见林曦窗口的灯光，心里就放下了，再绕过一排冬青，苏哲的身影明白着在眼前。他停了步，立在大槐树下，也微微抬眼看向那淡淡的灯光。
　　林曦先没在意，后发现方毅竟也来了，他换了一套宽大的家常衣服，该是洗过澡的。再看苏哲，他的衣服还是先前的。这么热的天，他竟不洗澡又跑来？林曦想着，禁不住要笑。
　　她又看一会儿，见方毅慢慢的上前来，跟苏哲说了几句什么，苏哲似没回话，依旧直直的立着。
　　林曦看着那两人，只觉心里满满的甜蜜，浓得化不开，浸得她身轻如烟，如在真空中，万事俱灭。
　　半晌，她将杯子一放，蹑手蹑脚的开了大门，扶着楼梯，磕磕绊绊的挪下来，小心翼翼的钻出门洞，绕了一个弧，从他们后面兜过去。
　　方毅瞅着苏哲，好笑：“你又要干什么？几点了？二个月呢，你慢慢的回暖好不好？幸好不是女人，不然谁受得了你!”
　　苏哲正没好气，听他还如此奚落，怒火攻心，反手就是两巴掌。
　　方毅躲开一没躲开二，正打在右脸上，打得他猛得一晃，半边脸麻得没感觉。他把眉一立，低叫：“你发什么疯!”
　　苏哲哼一声，侧脸不理。
　　方毅气恨交加，恨不能立时开打才好，但想着就在林曦楼下，万一看见了又找麻烦，遂咬牙发恨：“走!到那边去!”说着劈手去揪他。
　　苏哲甩手要挣脱。
　　方毅丝毫不让，紧跟着往旁拽，又道：“马上我就喊了，说你要和我打架!让妹妹来看!”
　　苏哲怕他真叫，忙道：“走就走!”一边也揪住他。
　　两人拉拉扯扯，就要往槐树下撤，忽见林曦穿着睡衣站在身后。
　　那两人一时回不过神，皆吓了一跳。方毅赶忙松了手，大为夸张的拍着胸口：“我的天，你穿这么黑干嘛？吓死我了!”
　　林曦看到他被打了，顾不上回话，忙上前细看他的脸。
　　方毅原怕她生气他们要打架，所以叉话，今见她关心自己，立时觉得脸上狠疼起来，遂伸手去摸，真是碰都不能碰。
　　林曦看他表情不好，当下转眼去看苏哲，带着嗔恼的神气。苏哲碰到她的目光，微低下头，看着地一声不吭。
　　方毅一边低声呼痛，一边拉林曦的手往他脸上贴，先用手背，再翻手心，然后再换她另一只手。
　　如是三番。
　　苏哲瞥见，皱起眉，不悦道：“你干什么？”
　　方毅不理，只管抓着林曦的手不放。
　　林曦只觉他脸上热乎乎的，起了细微的埂，忙道：“你回去好好的用冰块敷，要是再肿就难看了。”
　　方毅笑：“妹妹的手最好，又凉又软又香……”说着去瞄苏哲，见他横着眼往这边扫，一脸不痛快。
　　林曦听他要引苏哲生气，忙笑：“你们又跑来干什么？”一边去看苏哲，眼波流转，清光盈盈。苏哲看着，立时息了怒意，但又不知说什么好，只怔怔的发呆。
　　方毅便叹：“我们看妹妹不高兴，觉都睡不着，所以要过来看看!”
　　林曦知他们猜出了，不想承认，遂反驳：“瞎说!我怎么不高兴了？我是有点累了!才没精神的!”
　　方毅跟着笑：“我想也是，马上我们替妹妹过生日，之后还有好玩的party，妹妹怎么会不高兴？肯定是累了，所以没精神。我们不放心，就过来看看。”
　　苏哲一听party，倒也来了兴致，遂笑：“得赶紧做裙子了，明天就去我妈那儿，挑个最好看的样式。选什么颜色好呢？”
　　方毅道：“嫩黄色好，娇艳!”苏哲摇头：“还是浅蓝好，优雅!”林曦不干：“我要穿黑色的，露大块背的那种!”
　　苏哲方毅互看看，齐声道：“不好!”
　　林曦理也不理，继续加：“在后面开个大V领，我的蝴蝶骨最好看，我要把背露到这儿!”苏哲看她手一比划，都齐腰了，立时皱眉：“你一点肉也没有，露那么多骨头出来干嘛？多难看!”
　　林曦听他冒出这句话，简直是奇耻大辱，当下脸涨得通红，眼泪几乎要掉下来。
　　方毅忙拿手指狠戳苏哲，又笑着挽回：“现在流行骨感美，你这土包子!妹妹身材一级好，穿什么都好看!”
　　苏哲不高兴，还想再说服林曦别穿那么暴露，就听方毅连声叫困：“有十一点了吧!妹妹累了一天了，赶紧回去睡觉。明天有那么多事要忙，不好好歇歇，肯定吃不消!”
　　林曦气得浑身发肿，再也不想多看苏哲一眼，抬腿便走。苏哲想着楼道里没灯，忙紧跟着要去照应，一边还想搭话说。林曦一声不吭，走得飞快。方毅暗笑不止，也急步跟上。
　　苏哲看林曦的灯熄了，这才和方毅回身走。
　　方毅想想又好笑，便道：“我跟你打个赌。妹妹至少有三天不会搭理你!”
　　苏哲纳闷：“她干嘛不搭理我？”
　　方毅笑：“你刚才说什么？你真是蠢得可以了!真奇怪了!你怎么越来越白痴？我都不敢相信你能说出那种话来!”
　　苏哲回想回想：“我说什么了？”再想方毅左一个蠢右一个白痴的，来火：“你拍什么马屁？什么穿什么都好看？曦子说要露到这儿呢!成什么样子!”
　　方毅好笑：“她说露就露拉？就算她要露，你不会说她不露更好看？你非要说她一把骨头干嘛？妹妹都要给你说哭了，你还有滋味得很呢!”
　　苏哲想想林曦的样子，是不高兴，一时回不上话。
　　方毅侧脸打量打量他，又笑：“你真是够了!你哄别人的招儿到哪儿去了？这种没品没档次的话你也能说出来？我真五体投地!”
　　苏哲不服气：“我哄曦子干什么？我又没说错!她能穿那种衣服吗？我的天，你想想，她要露到这儿!”
　　方毅翻翻眼睛，实在不想搭理他，又觉脸上烧得生疼，想着来气，遂抬手去掴他。
　　苏哲虽想着事，但余光里瞥见他的胳膊动，知道不好，忙顿住脚，生生来个大后仰。
　　方毅的手掌贴着他的鼻尖过去，硬是没打着。他一招使空，也不再追，因看他能在瞬间折腰成平板，倒点头夸：“好身手!”
　　林曦气得一夜没睡着。天还没亮，她便爬起来，在衣橱里乱找乱翻，一件件的试，最后选定在学校宿舍里才穿的那件黑色细带小背心，里面配上嫩黄的胸衣，最是显山显水。
　　待穿好，林曦举着小镜子照来照去，又狠狠的把领口把下拉，看能隐现出沟谷了，这才满意起来，再前后左右看半天，自己也陶醉。
　　早早吃了饭，林曦便坐在窗口等，看那两人过来了，忙套上一件大T恤，飞一般跑出家门。
　　下到二楼，她看上下没人，赶忙将T恤脱下来，卷成一团塞进小包里，后理理头发，又将衣领向下拽拽，抬头挺胸，慢慢地往下走。
　　苏哲方毅埋头向上，忽见有人上面挡着。两人一抬脸，正见林曦搭着扶手下来，居然穿着一件露大块胸脯的吊带衫。
　　苏哲大为震惊，都忘了说话，只看着她，一脸愕然。
　　林曦也不理他，单冲着方毅笑，又问：“你好些了没？”说着下到他身边，拉住他的手。
　　方毅匆匆回声“好了”，眼睛看得动不了。
　　那一片白，欺霜赛雪、温润娇嫩，碰一下就能滴下水……
　　林曦看他发怔，心里得意，反拉着他下楼。
　　方毅下意识的一垂眼，居高临下，竟能看见她里面的花边。他忽觉手心起了一层汗，忙避开视线，找话问：“你挂的是什么？”
　　林曦生苏哲的气，连带着也生辟邪的气，遂回：“一个很丑的动物。”
　　方毅不敢仔细盯着看，便紧握着她的手，两人出了楼道。
　　苏哲看林曦不理他，亲亲热热的跟方毅走了，又生气又发酸，再想定是为了昨天的话，一时沮丧无比，遂转身跟着出来，抢前两步，走到林曦身边，想拉她的另一只手。
　　林曦故意将手划来划去，不让他碰到。苏哲看准她的节奏，一把抄住。林曦想甩没甩动，便紧紧握个拳头，不像以往那样和他十指交握。
　　上了公车，林曦开始懊恼。
　　因人不少，挤来挤去的，有人一身汗味，从她旁边过，蹭到，弄得她浑身发麻。再有人多眼杂，她又穿得这样清凉，又是这么个模样，引得不怀好意的目光扫来扫去，饶是苏哲方毅横眉立目，也无济于事。
　　林曦缩在那两人中间，偷空就上拉领口，恨不得再把那件大T恤套上才好，又怕他们笑，遂咬牙硬撑着；忽瞥见苏哲腰上并未系她送的皮带，是一条带“t”标志的，看样子挺好。她不觉一阵气闷，再去看方毅，他倒系着她的。
　　真是好看!
　　林曦一赌气，遂往方毅这边挪，侧脸靠近他的肩膀。
　　方毅怕挤着她，忙屈臂环个圈，将她拦在臂弯里。因看她就在鼻下，便想跟她俯耳说话，刚一低头，那雪白粉嫩的肌肤就清清楚楚的在眼睛里。
　　苏哲瞪完了别人，一回眼，竟见方毅挨着林曦的脸，垂着视线，也不知看着了什么，恍恍惚惚的表情。苏哲大怒，立时伸手去揽林曦的腰，眼睛剑一般直刺方毅的脸。
　　方毅冷不丁看他手过来，一抬头，正碰上他目光灼热如火，他一凛，心里猛的起了愧疚，遂赶忙错开脸，去看窗外。
　　林曦忽觉腰上一紧，苏哲的胳膊从后面过来，硬将她从方毅的怀里带出，紧紧的箍到他的身旁。她先是着恼，抬起眼瞪他，半晌，见他没反应，抿着唇，眼睛越过她的头项，似要跟方毅发脾气。她望了一会儿，不知怎的，竟莫名的冒出些异样的欢喜，不自觉的，她又低下头去，额角轻轻抵着他的胸膛。
　　三人下了车，半晌没人说话。
　　林曦总是仔细盯着来往的人看，怕别人注意到她，结果更觉得所有的人都盯着她，几乎把她烤成蛋糕了；又想一会儿就到店里了，那么多人，何燕兰也在，看着自己穿成这样，会怎么想？思及此，更觉浑身不自在。
　　正烦躁，忽见方毅在胳膊上搓了两下，笑：“奇怪了，怎么有点冷似的。”说着眼睛看过来，笑问：“妹妹觉不觉得？”
　　林曦忙点头：“是有点……”一边去开包：“幸好我带了件衣服出来。”一边就把那件大T恤套上了。
　　方毅轻吐一口气，去瞥苏哲，见他还是冷着脸，不接他的目光，余怒未消的样子。他再看回林曦，她已穿好了，一个大米老鼠挂在胸口，遮了那一片诱人的白，能叫人安然的正视。
　　林曦虽没消苏哲的气，但看出他不痛快的程度深了，倒不想再怄他，遂不再故意亲近方毅。
　　三人隔着空儿走了一段，方毅先伸手拉了林曦的手，林曦也想去拉苏哲，但又不愿意是自己示好在前，遂有意无意的按着苏哲的节拍轻轻摆动手，他们本来就靠得近，磨擦几下，也不知是谁先抓住谁的。三人于是又携手向前。
　　何燕兰看他们来了，忙指挥人将各式的礼服样册搬来，摊在桌上，叫林曦细细的挑。林曦开始还比较收敛，后来何燕兰有事出去，她便将整个身子爬到桌上去，两眼发光，恨不能全选下来才好。
　　方毅倚在旁边看着，先说笑着给意见，后来便呆呆的，坐到沙发里一声不响。
　　苏哲开始拉个脸，渐渐又放松下来，但仍是不高兴，又理不清不高兴在哪儿，遂看着林曦，脸上白茫茫。
　　林曦兴奋半天，后发觉周围一点动静没有，纳闷，便抬眼左右看看，那两人也不觉得，各自想各自的心事。林曦也感气氛怪异，但想不明白，便抱着画册慢慢的坐到椅子上。她已看中两套，想讨个意见，一时又问不出来，便也坐着发怔。
　　何燕兰端着三杯饮料进来，见那三人一人坐一处，似生了气，都不言语，她忙笑：“来，喝点东西。”又笑看林曦：“你挑好了没？让阿姨看看!”
　　林曦便指给她看，何燕兰瞅一眼，再看看她，笑着一点：“这个最好!听我的没错!”又打电话叫人来量尺寸。
　　趁林曦去里间的空儿，何燕兰坐到方毅身边。她早看出方毅半边脸有些异常，先看他们嘻嘻哈哈，她便不往心里去，如今见苗头不对，便要疏导疏导。
　　方毅看何燕兰过来，端详他的脸，忙笑：“不碍事，碰了一下。”
　　何燕兰猜出会是苏哲打的，今看他不诉苦，便也当真，遂笑问：“怎么好久没看见你那个漂亮的女朋友了？”
　　方毅一笑：“早八百年就散了，成别人的女朋友了!”
　　何燕兰笑：“肯定是你挑人家的不好!”又一指苏哲：“你们都这德性，眼高手低，别想着找个天仙，没那么好的人。”
　　方毅笑笑不说话。
　　苏哲也不理。
　　何燕兰越看越怪，以往这两人生气，都是在脸上的，如今个个安静的很，但气氛里真是不对头。她正要再探探口气，就见里间的门一开，林曦她们出来了。
　　苏哲看林曦脸上带着笑，不自主的也跟着的笑，又招手：“我看看挑件什么样的!”
　　何燕兰随手递给他。
　　苏哲看是收腰蓬蓬摆的公主裙，偏是个抹胸式，光光的露着一大片胸，当下一皱眉：“怎么穿这种衣服，连个带子也没有，万一掉下来怎么办？”
　　林曦一听，几乎气死，再想他昨天的话，恨不得冲上去打破他的头，碍着何燕兰在，不好甩脸色，遂不理，拿着去给方毅看。
　　方毅看是月牙白的底，上面罩着一层细纱，缀着宝蓝的四瓣小花，很是典雅，于是点头：“好看!”又抬眼看她的脸：“再把头发盘起来，放个小王冠，曦子就是公主了!”
　　林曦看他眼里含着笑意，映着自己的身影，一漾一漾，如春日的湖水。她抿嘴一笑，又埋头去看那衣服，脸上微微的红。
　　何燕兰一旁看着，暗暗皱眉，再瞥一眼苏哲，见他瞅着方毅，大为不满。她看看表，笑道：“都这么晚了!走，一起吃饭去。曦子想吃点什么？”
　　------------------------>>>

　　伤逝

　　饭后出来，何燕兰知道留不下苏哲，遂叮嘱：“晚上你过来，我有事。”苏哲点头，急着要去追林曦方毅。何燕兰忙挥手让他走。看那三人上了车，她才慢慢坐回车中。
　　管峰听她半晌不出声，便问：“是回影楼吗？”何燕兰摇摇头：“我累了，回去歇歇。”管峰忙扭头看她，担心的样子。何燕兰手抚着额，催促：“快开!”
　　林曦心里憋气，又想起皮带的茬儿，更觉伤心，遂不肯去苏哲那儿，只要回家。方毅看天也热，确也没好去的地方，便说好。
　　苏哲见林曦总不理他，独跟方毅说话，心里越发的酸，脸便越拉越长。
　　林曦看着，越发生气，干脆一点儿也不理他，只跟方毅下象棋。
　　苏哲一旁坐着，走，舍不得，不走，看着来气，忍了半天，遂出去喝水。一喝喝了三大杯，听里面有说有笑的，他又坐不住，于是又回来。正看着方毅双炮排成直线立于中宫，他忙拉林曦：“你的车!快点移到侧面来，挡在帅的上面。”
　　林曦白他一眼，不搭理，非要先去跳马将。
　　方毅把“将”一移，不碍事。
　　林曦又加炮助攻。
　　苏哲急得要命，伸手要悔棋。
　　方毅看看他，不说话。
　　林曦倒发脾气：“你下还是我下？”
　　苏哲急道：“你要输了!”
　　林曦把眉毛一扬：“输就输!我高兴!”依旧走她的老路。
　　方毅立马将车移至林曦的“帅”头。
　　林曦一看，竟走投无路了，立时有些懊恼，又想自己应该能看出的，都是苏哲乱搅和，害她没看出来，遂瞅瞅他，一脸腻烦。
　　苏哲一看她这表情，真是委屈，便道：“我说吧，叫你挡车你不听!”
　　林曦先不理，手上重新摆棋，待摆好了，嘀咕一句：“皇帝不急急死太监!”
　　方毅一听，想压压不住，“呵”的笑出来。
　　苏哲又气又怒，还不好发作，遂一转身再出去喝水。
　　秦怡看出林曦对苏哲有气，而方毅脸上又有指痕，知道这三人又闹别扭了，一吃完饭，就打发那两人回家，自己跟林曦说闲话，细问学校的事。
　　出来，方毅一言不发，自顾自的扬长而去。苏哲呆站半晌，想不出该往哪儿去，忽想起何燕兰说有事的，便去路边拦车。
　　何燕兰站在阳台上往下看，见他来了，回身坐到藤椅上，又招呼香婆：“切西瓜吧，荔枝也拿过来。”
　　苏哲走到跟前，张口问：“什么事？”
　　何燕兰看他都不坐，好像问句话就走，当下把脸一沉：“非要有事才能叫你来？你就不能过来看看你妈？我养你有什么用？”
　　要在平时，苏哲早嬉皮笑脸的上去哄了，但今天受了一天的气，心思不顺，一听这话，更不顺，遂回：“你养我没用，那就别养我!你把你的钱拿走!”
　　何燕兰一听，噎得要跳起来，但看看他的脸，又慢慢的缓下去。片刻，她站起身，走到苏哲面前，拉他过来坐下，笑：“怎么？看了人家的脸色，就回来给老妈摆脸色？”又伸手轻拧他的脸：“没出息的样子!小女孩都搞不定，还冲我发脾气呢!”
　　苏哲把脸一让，就要站起。
　　何燕兰拽着不松手，又笑：“我跟你说，林曦一点儿也不平，她是小而圆，衣服穿得松，看不出来。我告诉你，她身上滑得很，又软，要多好摸有多好摸!”
　　苏哲乍没听懂，后看她在自己胸前比划，又冲他挤眼睛，笑意盎然。他忽的明白她在说什么，不觉发怔。
　　今天林曦穿成那样，他光顾吃惊吃醋了，真还没太在意，再想到方毅的神情，恍惚着记起那一片白来，又听何燕兰继续说：“她现在穿A的，等结了婚，就要穿B了。其实太大了也不好，这样的最可爱!刚好一个手掌!”说着，望着他笑，神情笑谑。
　　苏哲立时起了一片尴尬，但又想再听。隐隐的，他心里窜起一团火苗，慢慢的烧到脸上。
　　何燕兰见他脸微微的红了，倒好笑，盯着看，又道：“也不怪林曦生气!女人的衣服能掉下来？真是飞机场了!还是方毅会讨女孩子欢心，你看他多会说话!你呀!傻!”
　　苏哲皱起眉：“那露得也太多了!你叫人改一改!把肩膀那一块做起来!”
　　何燕兰暗想：这父子俩真是一德性!遂笑，不支声。
　　苏哲看她这样，竟有些不好意思，忙推开她的手，一边就站起来：“我回去了!”
　　何燕兰喊两声，他也不理，一径走了。
　　听着门关上，何燕兰又静坐半晌，末了起身回房，脱了衣裳，换上睡袍。
　　都是和以前一模一样的睡袍，但从前的那些她都放在原处，一件也没带来--那些睡衣上有他的味道，穿了睡不着。
　　苏哲洗了澡，拿着一罐啤酒往阳台上去，忽见方毅托着一个酒杯坐着，眼睛看着夜空不动。他一愣，他想他肯定回家去了，不想却坐在这里。
　　方毅慢慢的转过脸，看看他，又转过去，举手饮尽杯中酒，起身，擦过他，往小卧室走。
　　在他转脸的瞬间，苏哲突然明白他为什么不回去了，当下有些歉意，遂道：“还早呢，一起再喝点？”
　　方毅摇摇头：“不想喝了……”待走到小卧室门前，他又停下，顿了顿，转身回来跟苏哲站个面对面：“这事我跟你说清楚!我对妹妹的心和你对妹妹的心是一样的。你别以为就你对她好，我对她也好!今天我……我是有点想不过来……怎么这么一会儿，曦子就长那么大了？我总以为她还小呢!不想她都这么大了!”
　　苏哲听他越说越慢，脸上怅然无比，不自觉的也跟着惆怅，遂不说话。
　　方毅长长的叹口气，移步坐到沙发上，眼睛望着茶几发呆。闷坐半晌，他忽的笑：“你说曦子什么时候变好看的？我记得她那时挺丑的!我还叫她丑小丫呢!真奇怪!她怎么变成美人了？”
　　苏哲回：“曦子本来就好看的，是你没眼光……”
　　方毅哼一声：“得了得了!是你先说她丑的，我还记得你的话呢。你说她‘身上没二两肉，脸是个风干的苹果，好在一双眼睛好看些，不然，就是一丑八怪!’”
　　苏哲立时把眉毛直起来：“我怎么可能说这些话？是你说的吧!”
　　方毅“嘿”一声：“你记性不好没关系，别乱咬人!明明是你说的，往我身上赖!我明天告诉曦子去，你就是这么说她的，我能找到证人，信水当时也在场。”
　　苏哲一拉脸：“你还不说她长得丑过？说她是白火柴头，怎么擦也着不了!还说她稀毛瘌痢秃，没几根头发!手是鸡爪子，全是骨头!有次你笑她穿的裙子像鸡笼，曦子差点哭了!”
　　方毅直眨眼睛，不信，想回辩又抓不着证据，末了便笑起来，起身去冰箱里拿啤酒来喝。
　　苏哲原本心里不爽，说了这几句话后，倒舒畅起来，又笑：“你刚和KK好时，不是跟曦子说‘妹妹要是长得好看些，我就选妹妹做女朋友了，可惜妹妹长得太丑了，没办法’，曦子气得不理你，后来你买冰淇淋给她吃，吃了七八天才好!”
　　方毅仔细想想，笑：“好像是有这么回事!”又叹：“曦子虽然丑，但丑得可爱，一点不难看!那会儿我就想，她长大后一定是美人，果然不错!”
　　苏哲嗤之以鼻。
　　两人又陈芝麻烂谷子的说些往事，都好笑得很，直说到两点多，才各自睡觉。
　　次日，苏哲方毅等到九点，还不见林曦的影子，知道是不会来了，遂一起往她家去。
　　林曦瞅瞅苏哲，见他还是不系她的皮带，憋气，遂正眼也不看他，只跟方毅说话。一会儿林蔚天也加进来，三人倒说得挺痛快。
　　饭后，林蔚天去午睡。
　　这边方毅使劲帮衬着苏哲，想让林曦消消气，一起说笑说笑，无奈林曦就是不搭理，最后不耐烦，说声“困了”，进房把门一关，晾他们在客厅里面面相觑。
　　方毅看看苏哲，笑：“活该!你也真是犯嫌!前天说说就算了，昨天还说!这可不是我不帮你。你自己慢慢赔吧!”
　　苏哲瞪着他，好没气，话都不想说，遂坐到桌边发愣。好一会儿，他抬起脸，慢慢的问：“我想她不是为那些话吧……”
　　方毅想一下，摇头：“肯定是，要不然，她干嘛跟我说话，她又没不理我嘛。”
　　苏哲想想也对，心里缓一缓，又坐着不动。
　　方毅来回转几个圈，搜些旧报纸看，倒还津津有味。
　　林曦也睡不着，看表过了大半小时，便又开门出来，见那两人一个发呆，一个看报，各得其乐。
　　方毅看见她，低笑：“不如去他那儿吧，我想吃酸梅汤。你爸刚睡着，吵醒了不好。”
　　林曦想想也是，苏哲那儿更宽敞，干什么也自在，但想着他讨厌，遂不出声。
　　方毅看她不回话，知道是面子上过不去，忙站起，拉着她的手，一径儿往外走，一边回头冲苏哲使眼色。
　　进了门，林曦看四下清清爽爽，心里有说不出的喜悦。不知怎么，她对这屋子竟比对家里还亲近些，半年未见，真想念得很。
　　她把鞋子一脱，光着脚转了一圏，几乎还是原样。
　　再回来，见苏哲拿着一盒冰淇淋坐在沙发上，看她坐下，忙往她手上递。
　　林曦本不想接，顿一下，还是接了，用小勺子舀着吃，仍是不看他。
　　方毅看她这气一时消不了，遂不再多事，等她一吃完，便拉着去厨房，两人一起做酸梅汤。
　　苏哲酸得直冒泡，于是开电视看，声音震天响。
　　林曦看他这样，更气，遂只做两杯酸梅汤，镇好了，硬逼着方毅在厨房里喝完，她自己也喝完，然后双手空空的出来。
　　苏哲看她竟这样欺负人，气得不行，脸上越发的僵。
　　林曦又坐一会儿，便要回家，方毅忙送出来。苏哲本也想送，后看她冷着脸，丝毫不理他，心里着恼，便又坐回去。
　　方毅再回来，见苏哲站在阳台上。虽是开着空调，但那里阳光直照，蒸得很，再看他鬓角里汗水连连，一条线似的顺着脖子往下淋。他暗叹口气，上前拽他进客厅。
　　两人闷坐半天，方毅正要开口叉点别的，就听苏哲说：“曦子不是为我说的话，她为别的跟我不高兴!”
　　方毅想想也是，按说她也不至于气成这样。以往气得多呢，面子上总还是顾的，也不会连东西也不给他吃。怪事!
　　苏哲再想想，恨声道：“肯定是那个康永说我打他了，没说你，所以曦子单生我的气。”
　　方毅好笑，紧着摇头：“不可能!他要说也是说我，怎么会说你？就算他说的是你，妹妹肯定也会把我带上。不可能单生你的气。”
　　苏哲听着有些道理，但还是理不出头绪，只觉烦躁异常，遂起身去浴室。
　　方毅也想不出为什么，干脆不想，又听里面水声哗哗不停，便大声劝：“没事，缓两天，妹妹自己就好了。”那苏哲也没声音。
　　方毅摇摇头，又回来看电视。忽听电话响，接起听是杜雷。
　　他陪信水出去逛，路过，打个电话看看有没人。方毅想着这两人就好笑，忙叫他们上来，正好热闹热闹。
　　苏哲直洗了大半个小时才出来，一身软软的米色布衣，脸上满是水珠，晶莹剔透。
　　信水本依着杜雷语笑不绝，看见他，不由得停下，问：“大白天你洗什么澡？”
　　苏哲也不出声，看着他俩点点头，倚到沙发上看电视。
　　杜雷也奇怪，正要问，就见方毅冲他摆手。
　　信水立时明白了，俯到杜雷耳边：“你别招惹他，林曦跟他不对劲了。咱们快走!”一边紧拉他。
　　杜雷还不信，没话找话的问了好几句。苏哲一声也不理，对着电视，眼神飘渺。
　　信水忙站起来，嘴里说：“我们走拉!”死命拽着杜雷出来。苏哲没听见似的，坐着不动。方毅跟着送到门口。
　　杜雷多少不放心，一个劲儿回头看，又叮嘱方毅：“你今天别走了，你陪着他。”
　　方毅低笑：“没事的!明天就好了!也不为个事儿!妹妹一回来，他就不安生!”
　　到六点，方毅看苏哲还坐着不挪窝，便道：“我饿了，要去吃东西。你吃什么，我带上来给你!”
　　苏哲一摇头：“我不饿!”
　　方毅叹口气，坐到他对面：“你老这样不好!又不是小孩了，妹妹又没怎么样，你非要折腾自己干什么？”
　　苏哲抬眼看看他：“我在想事情，你走吧，我一个人呆着好。”
　　方毅还要再说，听电话又叫，他拿起“喂”一声，听里面一人在笑：“冲了你什么事？口气这么冲!”方毅听是胡芊虹的声音，便慢慢的笑：“今天心情不好，所以口气也不好。”
　　胡芊虹道：“那就出来散散吧。”
　　方毅笑回：“不巧，脚扭了，动不了。恕罪恕罪!”
　　胡芊虹“呵呵”笑两声，挂了。
　　放下电话，方毅思忖一番，转身冲苏哲道：“我得回家去。你自己下点面吃。”看他没回应，又劝：“妹妹的脾气你不知道？刀子嘴豆腐心!你别以为她怎么怪你了，都是假的。不知道哪儿不顺气，耍性子。你别跟着她闹，早点吃吃睡觉去。”说完不敢再待，急忙忙走了。
　　杜雷送走信水，总是挂念苏哲，遂又折到他这儿来，按半天门铃，不见有人来开，正焦急，听身后有人上来，一回脸，正是苏哲，满脸汗水。
　　他大放宽心，笑问：“你去哪儿了？”苏哲淡淡一笑：“下去跑了几圏。”
　　杜雷看他脸色还好，便道：“那我再陪你练练？”苏哲笑笑不说话，开门进家，直接去浴室。一会儿换衣出来，进厨房去下面条。
　　杜雷看他有模有样的，有点好笑，遂也拿个空碗，夹点尝尝，竟还能吃，心里真是挺安慰。
　　苏哲吃了两碗面，洗洗碗，要去睡觉。
　　杜雷忙道：“我有事跟你说。”
　　苏哲停了一下，坐到对面：“说吧!”
　　杜雷看着他，又说不出话。
　　苏哲便微笑：“你别担心，我就是有点不舒服，没别的!”
　　杜雷听他主动承认，便放了心，问：“是小妹跟你吵架了？”
　　苏哲一摇头：“没!是她不理我!”又微微的笑：“我知道我们会和好的，她不会一直生我的气，但这会儿我就是难受……好像她再也不理我了……”说着站起来，“我想一个人待着，你别管我!”
　　杜雷看他慢慢的往房里去，再想想林曦和他的过往，也不知该笑该叹；突然又想起信水来，竟微微的想笑。
　　---------------------------->>
　　昨天临时下去开会,一直到晚,今天还是会,赶紧趁早发上来.
　　看到小厮诗一样的的长评,欣喜!!!熊抱一个,亲一下:)
　　关于何妈妈的异于寻常,嘿嘿嘿,偶先买个关子,等会会再说,亲们慢慢看……
　　____________________________ >>>

　　萌动

　　天刚亮，林曦就醒了，再也睡不着，遂躺着呆看屋顶。
　　听着秦怡上班去了，听着林蔚天买菜去了，她不愿动，也不知哪儿出了毛病，浑身不自在。
　　隐约的又听着门铃响，她赖了一会儿，听响个不停，只得爬起来开门。
　　正是苏哲站在门口，手里拎着一个大塑料袋子。
　　林曦瞅瞅他，别了视线不理。苏哲也不说话。
　　两人隔着铁门一里一外站着。
　　好半天，苏哲慢慢开口：“我有凉面给你吃……”说着将袋子拎到胸前，一手托着，一手打开。
　　林曦看那个碗似曾相识，青白的，莲花瓣的边儿，有小汤碗那么大。她盯着看，慢慢将视线移到苏哲脸上，他也正看着她，眼睛里一片殷切。
　　那凉面上浇着细细的红绿辣椒丝、木耳丝、肉丝，还有半个剖开的煮鸡蛋，边缘切成锯齿，很是美观。
　　林曦忽的想不起其他，拿筷子夹面吃。口感还不错，面质、汤料都正好，只浇头过了点火候。
　　苏哲一眨不眨的看她吃完，急问：“怎么样？”
　　林曦点头：“蛮好吃!那家店怎么做得这么漂亮了？”
　　苏哲强忍着得意，故作平淡的说：“他们哪做得出来？是我做的!”
　　林曦吧唧吧唧嘴，哼了声“骗人”。
　　苏哲发急：“真是我做的!杜雷也在，不信你去问他，他还吃了好多呢!”
　　林曦看他不似说谎，心里惊奇万分，直瞅着他说不出话。
　　苏哲见她这样，再掩不住得意之情，笑：“怎么样？我也会做好吃的了!”
　　林曦总有些将信将疑，见他眉飞色舞，又好笑，遂跟着笑。
　　苏哲便上前拉了她手，半吞半吐的说：“我不是说你……说你身材不好，我是不喜欢你穿……”
　　林曦不等他说完，把脸一扭，哼道：“你身材好啊？一身肥肉，腰比水桶粗!哼!我给你面子不说你!”
　　苏哲打个愣，忙低头去看自己的腰。
　　林曦瞥见他还是那条皮带，更冒火，遂气冲冲的回自己房间。
　　苏哲看她又翻脸了，真是摸不着头，又看吃剩的碗在，便拿到厨房里洗净、擦干。
　　林曦在房里等半天，不见苏哲来，便又移到门口偷看，见他坐在桌子边，呆看着那个碗，聚精会神中隐着仲怔茫然。
　　林曦不觉软下心来，倚着门问：“你看什么？”
　　苏哲慢慢抬起脸，问：“你一直都不高兴，是不是因为见不着他了？”
　　林曦想不过来，怔了会儿才明白他什么意思，再看他脸上安静得很，眼睛闪着光，亮若明星。
　　苏哲见她不说话，便慢慢的喊声“曦子”，又慢慢的说：“你有不高兴的事就告诉我，我会想法子帮你的。只要你高兴……我什么事都能做。”
　　林曦看着他的脸，竟有些想哭似的，她咬了咬嘴唇，轻声问：“那你为什么不系我的皮带？”
　　苏哲不想她问出这句话，有些发怔，半晌回：“我怕弄坏了……”
　　林曦想不到他回这句话，也发怔。
　　苏哲忽的明白过来，忙走到门边，垂眼看着她的脸：“我不是不想系，我是怕时间系长了，它会坏的。放在那儿，它永远都是好的……我就放在枕头边，睡觉前看得见，睁眼后也看得见……”
　　林曦原本微仰着脸，听着听着，不自觉的慢慢低了头，心里藏不住的想笑。好一会儿，她又扬起下巴，扁着嘴问：“那你以前也不这样嘛!我送你的书夹子几天就没了!”
　　苏哲看她一条眉毛挑着，一条眉毛挂着，配着娇嗔的神气，说不出的可人，遂情不自禁的去抚她的脸。
　　他的指侧有些硬茧，又痒又麻。林曦由他抚了两下，偏头让开，嗔道：“脸都要破了!”说着抿嘴一笑，往窗前去。
　　苏哲被她笑得心头一跳，一口气吸不上来。
　　忽听门口钥匙声响，原来是林蔚天回来了。
　　林蔚天看他也在，便问：“买了鳊鱼。你们是吃清蒸的？还是吃红烧的？”
　　苏哲忙道：“我随便!”又扬声问林曦。林曦也回“随便”。
　　林蔚天想这两人闲着也是闲着，便道：“那你们烧吧!”说着自去看电视。
　　苏哲一直待到晚上九点，四人坐客厅里，一人一把扇子，他和林曦轮流主说，秦怡林蔚天边听边笑。
　　秦怡看时间不早，催他回家，又道：“明天阿姨休息，看方毅有没空儿，阿姨给你们烧好吃的。”
　　苏哲笑着答应，又拦林曦别出家门。
　　次日，苏哲方毅在林曦家吃了一天，又捉对下棋、打扑克，玩得兴高采烈。
　　晚上出来，方毅笑问：“你怎么磕头认罪的？是三跪一叩？还是五跪一叩？”苏哲想着林曦明天要过来，盘算弄点什么吃的好，根本不搭理。
　　方毅自顾自的笑，后问：“究竟妹妹生你什么气？说来听听？”
　　苏哲还是不理，又屈指计算日子拿衣服。
　　方毅笑得停不了，又连连摇头，一边往路边去。
　　苏哲忙问：“回去？”
　　方毅点点头，道：“明天下午我才能到。你们留点东西给我吃。”
　　苏哲应声，又问：“你昨天去哪儿了？那么晚回来？”
　　方毅笑笑：“陪那胡千金吹西北风，真是倒霉!”
　　苏哲一皱眉：“你理她干什么？别自找麻烦!”
　　方毅好笑：“我想啊？”看车子来了，忙道：“明天跟你说，我得赶紧回去。要是我爸先到又麻烦。”
　　林曦早早起来，装一盒鱼圆子，往苏哲那儿去。
　　苏哲正在擦灶具，昨天下面滴了不少的汤，结了小团的白斑。
　　林曦上前瞅瞅，笑：“你每次洗碗后都要收拾好，不然时间一长，就不亮了。”说着帮忙。
　　之后两人又翻菜谱，把要买的菜记下来，携着手一起去菜场。
　　等到四点多，方毅还是没影子。苏哲有些着急，又不好跟林曦说，只在家里转来转去。
　　林曦抱着《红与黑》看，边看边皱眉，末了将书一合，冲苏哲抱怨：“这是什么破书？难看死了!你怎么买这种破书？“
　　苏哲闻言一拍手，笑问：“你看到那儿？”
　　林曦回：“看到134页，再也看不下去了!”
　　苏哲哈哈大笑：“你比我有耐力，我只看到117，就看不下去了!”
　　林曦不觉也笑，从地上起来，往他房里去。苏哲知道她要放回书架，便跟着。林曦一指最高层的那个边角：“放那儿!这种破书也叫名著!”
　　苏哲笑着，接过塞进去。
　　林曦看看时间，不高兴：“方毅怎么还不来？留那么多好吃的给他!下次不听他的了!”
　　苏哲忙道：“肯定他爸又拉他应酬了!唉，他又要急死了!”
　　林曦叹气：“他爸也真是的，跟那些老头子有什么好说的？”忽想起那条皮带，遂去床头拿了来：“你系给我看看!”
　　苏哲穿着家常的宽脚裤，腰间是布带子，遂另拿了长裤去浴室换。
　　林曦看他出来，便凑上前上下打量，啧啧称赞。
　　苏哲笑：“方毅还说他的好看呢，我看我的才好看!”
　　林曦笑而不语，又看他上面穿着松松的棉布坎肩，很不配套，遂按他坐下，一把帮他脱下来，再去衣橱里找了件蓝绿灰相间的竖条纹衬衫，笑着上前：“你再换这个看看。”说着催他快点穿。
　　苏哲以往也由她换过衣服，从没觉得怎么样。如今不知怎么回事，忽的有些别扭，再想她还是那么麻利，一下就将那坎肩拉个底朝天，又拿着衬衫帮他套，丝毫不在意他裸着上身，心里更不适。
　　林曦看他笨手笨脚的，急得不行，便又替他扣扣子，扣好了，还要帮他把下摆掖进裤腰里。
　　苏哲赶忙伸手去挡，急着道：“我来我来!”又见她还一眨不眨的盯着他松开皮带，直瞅着他整理衣物，真是说不出的郁闷!他忙微微侧了身，想避开她的视线，不想她竟也跟着转过来，还伸手拉他的衬衫，“太紧了!你拉出来些!”苏哲浑身不自在，直要打唉声。
　　林曦前后左右仔细端详，极是得意，遂笑眯眯的把苏哲拉到浴室里：“你看看，好不好看？”
　　苏哲望着镜子里的林曦，眉目如画，巧笑嫣然，一时如坠迷网，想不及其他。
　　林曦久不听他回话，忙抬眼看过去，见他眼神茫茫的，也不知想什么，根本没听见她的话，当下不乐，便一扁嘴，心里委屈加沮丧。
　　苏哲看她神情变了，忽的回过神来，忙笑：“好看好看!我最喜欢了!”
　　林曦隐隐的难过起来，遂一转身要走。
　　苏哲忙拽住她的胳膊，急道：“我真是喜欢得不得了。要不然，我还舍不得带？刚才我看你……我看你的脸真好看，我忘了说了!”
　　林曦听了前面的话，心里舒服些，遂慢慢抬起脸：“还有更好的，不过我没那么多钱……”
　　苏哲忽觉心里又温暖又疼痛，两下夹击，弄得他一会儿酸麻一会儿震颤，几乎站不住。他手上缓缓加力，慢慢的将林曦拥进怀里：“我有的，都是你给的，都是最好的……”
　　林曦听他声音低沉，在耳边萦绕，织成一片柔软的界，天衣无缝的裹着她，安全舒适。她不自觉的伸手抱着他的腰，甜甜的笑。
　　苏哲先闭着眼，后微微睁开，正见他们的身影在镜子里，紧紧相贴、浑然一体。他忽觉臂膀里的身体那样香，那样软，真是温香软玉一般，靠得他一点儿力气也没有，竟要扶不稳。
　　林曦觉他让了一下，似要松手，便也放开来，抬眼粲然一笑。
　　苏哲看着，心荡神摇，恨不能再把她揉进怀抱才好。他凝神看着她的眼睛，暗暗吸一口气，缓缓垂下胳膊，将她转个个儿，往外轻推：“我换衣服……”
　　林曦看看钟，不早了，想着秦怡叫回去吃饭的，遂稍做收拾。忽听浴室里哗哗水声，她倒好笑：这时候也要洗个澡!想着冰箱里还有冰淇淋，便取了来吃。
　　过了颇长时间，苏哲才出来，头发上水淋淋，直往卧室去。
　　林曦忙喊：“你快点，不然赶不上吃饭了。”听苏哲闷闷的回：“我要去杜雷那儿，跟他约好了有事。”
　　林曦一听，倒也挺挂念，便问：“他们好吧？小青呢？我也想去看看!”
　　苏哲道：“今天你回家，明天再去。”说着出来，握着她手下楼。
　　杜雷看苏哲靠在竹椅上，半小时都不动一下，眼睛看着天，也不动，当下又要担心，便想上前问问。
　　信水忙拉他，一边轻嘘：“他做梦呢，你随他去。这时候也别招他!”
　　杜雷想他来的时候挺好，饭吃得也不少，再想他早上那通忙，两人应该和好了，遂压下忧心，继续和信水说闲话。
　　过一会儿，他瞥一眼过去，见苏哲脸上又显出微笑，黄昏余晖中，无比俊美，却也无比傻冒。
　　杜雷忽觉好笑，遂低低问信水：“他以前常这样吗？”
　　信水摇头：“不常。但一发起来，人神共愤!”
　　杜雷忍不住笑，呛了一下，连咳好几声。
　　信水忙伸手拍拍他，末了抱住他的胳膊，眼望着他的脸，叹道：“我总算遇到你了!不然我又难过死了!”
　　杜雷不解，抬起眉看着她。
　　信水笑：“我以前也喜欢他呀，可他不喜欢我!他只会为别的人这样，我不难过吗？幸好有你在，我再也不会难过了!”
　　杜雷看她一脸心满意足，不自觉的也高兴，便道：“这就好。”
　　信水正过脸，对着他的眼睛看，杜雷奇怪，便也看着她的眼睛。
　　两人对视半晌。
　　信水“吃吃”的笑：“我最喜欢你的眼睛，眼睛是真的!你的话也是真的!”
　　杜雷听不懂她说什么，但看她笑得开心，也跟着笑。
　　柯静熙收拾好桌子，将账册锁好，拎着包出来。
　　杨松健忙跟上去，去开另一辆自行车的锁。柯静熙按住车把，微笑：“天还亮，我自己回去就好!”杨松健不听，仍要送。
　　柯静熙便回头望着杜雷，道：“你叫小杨歇着吧，今天忙了一天了。天又这么热!”
　　杜雷还未说话，就听苏哲的声音：“我送吧，正好回去。”说着，他一跃而起，直往路边去。
　　杜雷本想留他下来叙叙话，今看他说走就走，忙问：“明天还过来？把小妹也带来玩!”
　　苏哲也不回头，笑回：“再说吧!”一边喊柯静熙走。
　　信水笑：“他的宝贝回来了，他哪还顾得上别人!”
　　柯静熙不着意的侧脸打量苏哲，见他眼看着前方，脸上微笑飘忽不定，乍看挺好玩，但细看一会儿，便叫人移不开视线—最英俊的面容，带着最干净的笑意。
　　那一种笑，含着恍惚、幻想、盼望、还有莫名的水样的滑软，使得整个人罩了一层柔情蜜意，叫见者情不自禁的陷进去，难以自拔。
　　柯静熙忙咳一下，问：“曦子回来了吗？”
　　苏哲滞后半分钟，后扭头问：“你说什么？”
　　柯静熙忍着笑，又复问一遍。
　　苏哲点头，也不说别的，转脸自笑他的去。柯静熙想着那个精灵般的女孩子，心里轻轻的感叹。
　　次日一早，方毅便到了，苏哲忙问：“你怎么回事？说好了不来!那么晚也找不到!”
　　方毅苦笑：“你别罗嗦了好不好？就想到你这儿清静清静，你又韶!”又问：“妹妹来不来？”一边去开冰箱：“妹妹给我留什么了？”
　　苏哲昨晚已偷吃了一大半，见状忙笑：“你又不来，我们晚上吃了。今天再做吧!”
　　方毅没什么异议，将剩下的端出来，微波炉里打一下，拿手抓着吃。
　　苏哲看看他，问：“你昨天又陪那个千金了？”
　　方毅大嚼着，先摇头，片刻后又点头：“他爹请吃饭，算是半陪。”
　　苏哲“呵”的一笑：“难不成他老爹还亲自出马，看来你真是东床婿了!”
　　方毅大笑：“可不是，我的身价涨势良好!中午也作半陪，又有一个千金了!更值钱!”
　　苏哲一拍手：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬莱人!”
　　方毅竖起盘子舔个圈，笑问：“妹妹过生日你送什么？”
　　苏哲微笑不语，后坐回沙发：“那个胡怎么办？”
　　方毅笑：“我跟我爹说了，胡千金能废别人一条腿，她就能动我一条胳膊，我叫他看着办!呵，我爹嘴上说‘她不敢’，心里还是打鼓了，于是让我见别人了!”又叹：“唉，早知道我就不说了，胡芊虹还有趣些，那一个更要命!整个儿一太平公主!”
　　苏哲笑问：“此‘太平’？彼‘太平’？到底哪个‘太平’？”
　　方毅前仰后合：“既是此‘太平’!又是彼‘太平’!总之很‘太平’!”
　　苏哲大笑：“这日子可怎么过呀!”
　　林曦刚到门口，就听里面笑声朗朗，她忙大喊开门。苏哲方毅一齐过来迎她。林曦看方毅手上拿着菜盘子，好笑：“你干什么？当镜子？”
　　方毅哀叹：“我是准备讨饭!”说着弯腰拽住她的裙子：“小姐行行好，三天没吃了!”
　　林曦拉过他的手，牵他进厨房，打开米坛子，把他往里按：“那就多吃些米吧!变成米老鼠!”
　　苏哲也跟着往下摁，方毅挣了一下，挣不开，一头埋进坛子里，再抬起脸，真是粘了好几粒米在脸上，嘴里也有。林曦捂着嘴笑个不停，怕他报仇，忙回身抱住苏哲的胳膊。
　　方毅往脸上抹一下，将米收在手心，随即真扔进嘴里，“咯咯”的嚼。
　　林曦吃惊，叫：“是生的!”
　　方毅板着脸：“变米老鼠呀!”
　　林曦抿着嘴笑，又上前拽他：“咱们买菜去，给你做脆皮鱼吃!”
　　————————-》》

　　云涌

　　吃饱喝足，众人都有些倦。于是苏方林移到小帐篷，那四人换了大帐篷，各自小睡。
　　林曦昨晚兴奋得没睡多少，上午又走了远路，真是累，苏哲替她铺好薄毯，她倒头就睡，一会儿就着了。
　　苏哲低头看半晌，后把手上的毛巾搭在她腰上，盘腿坐正，想闭目养神；忽见方毅坐在对面，望着林曦的脸，一眨不眨、目光柔和；他有些打愣，说不出的哪里不对，遂直瞅着他。
　　方毅觉得了他的凝视，并不抬头，慢慢的躺下，闭上眼睛。
　　林曦一觉睡醒，见苏哲坐在身旁，笔直的，合着眼，好像打坐。她轻轻的移一下头，仰望他的脸，看着不想动。
　　忽听对面一点窸窣，她忙抬眼去看－－方毅侧卧着，呼吸平稳，不知哪儿来的一片小叶子，滚到他脸旁，轻轻颤动。她小心翼翼的探出手去，够着那片叶子，拈住，撤回手来。
　　他的皮肤还是淡金色，他的睫毛还是密而短，他的头发长长了，他睡着，嘴角没有微笑，叫人不习惯……
　　林曦看着方毅的脸，仿佛仍是两年前的时光，他也是这么睡着，她拔根头发，搓几下，轻轻往他的鼻孔里探……
　　方毅不知怎么醒了，睁开眼，林曦的眼睛就在前方，令人沉溺的一片黑。他直看着，好一会儿回过神来，不自主的微笑。
　　林曦也微微的笑，看他要起来似的，忙向上一指，轻轻摆手。
　　方毅顺她手上看，见苏哲气息均匀，显然还没醒。他遂不动，继续望回林曦。
　　林曦看他半睁着眼睛，神情慵懒，但目光中却有股韧性，投在她脸上，绵延不绝。
　　林曦与他对看良久，忽觉有些认不得，还是那样的眉，还是那样的眼，看起来却不似那个人。她纳闷了一下，再瞅瞅，突然明白了：原来是他没有笑！脸上没有那种倜傥的微笑，他就不像方毅了。林曦想想好玩，禁不住抿紧了嘴。
　　方毅只看着她，眼神愈发柔软，但始终没笑意。
　　就听信水的声音隐约的传过来：“不行……我还要去……你答应我的……” 又听杜雷说了一句什么，含糊得很，听不清。接着听信水笑，掩不住的欢喜。
　　苏哲立时睁眼，偏脸看林曦，见她正望过来，眼里满是笑。
　　小翔洗了西瓜来切。
　　因怕汁水乱流，众人便出了帐篷，坐到树荫下，每人捧一大块啃。
　　林曦看湖面被阳光晒得白花花，刺人眼睛，但树下却凉风阵阵，极是舒适，当下跟苏哲笑：“要是在这儿搭个小房子就好了，就是避暑行宫。”
　　苏哲笑回：“那就天天来，扎帐篷也一样。”
　　林曦看他听风就是雨，笑，故意说：“帐篷不好，木头的小房子才好，味道好闻，还不怕下雨。”忽见一个小女孩摇摇晃晃的走过来，约两三岁，穿套仿古的小褂子，粉雕玉琢般，极是可爱。
　　苏哲顺她眼光去看，也起爱心，遂笑着招手：“小宝贝，过来！”
　　那小女孩竟也往这边来，摇到他面前，停下，歪着头瞅瞅，奶声奶气的叫了声“爸爸”。
　　苏哲原本想伸手抱她的，一听，立时僵住，脸上震愕不已。
　　林曦“扑哧”笑出来，扭脸看向方毅：“你听见没有？听见没有？她叫苏哲什么？好玩好玩！”
　　方毅亦是大惊，还不能太露，瞥见苏哲发怔，忙冲那小女孩笑：“宝宝，你认错人了吧？他不是你爸爸。”
　　那小女孩又盯着他看，迈着小腿朝他来，扶到他的腿了，张口又是一声“爸爸”。
　　林曦笑得直摇晃，一叠声叫小青来看。
　　方毅一皱眉，急往后让，小女孩扶空了，差点摔跤。她稳一稳，扁扁嘴，想哭，又忍住了，要往杜雷面前去。
　　信水一直看着，也一直笑，后看她往这边来，便瞪圆了眼睛，一下拦到杜雷面前，手指着那小女孩的脸，凶声恶气：“你别过来！”
　　那小女孩一吓，立时大哭。
　　林曦笑得肚子疼，虽看那小女孩哭得伤心，还是止不住。
　　小青小翔迎上前，哄那小女孩别哭，哄还哄不住，她越哭越响。
　　正闹着，见一个年轻男子跑过来，嘴里叫着：“囡囡，囡囡……”转眼到了跟前，一把抱起那小女孩，拿鼻子顶她的小脸，“你怎么乱跑呀！”
　　信水站起来，不高兴：“你家小孩儿怎么回事？也不看看好！到处乱叫‘爸爸’，吓死人！”
　　那男子不好意思，欠欠身，连说对不起。
　　林曦看他长得挺英俊，又左右打量打量苏哲方毅，笑得停不了。
　　苏哲站起来，拉拉小女孩的手：“你女儿可真美！”
　　那男子看看他，笑：“你的女儿也会很美！”说罢，抬腿走了。
　　苏哲愣愣的，一径儿站着不动。
　　方毅看不少人下了紫霞湖，心痒难禁，便不肯再去游泳池，又怂恿杜雷别去，一起在这儿多好，小翔也能下去过过瘾。
　　杜雷想想也是，便问信水。
　　信水有得游就好，才不管在什么地方。
　　只苏哲皱眉：“这湖每年都出事，还是去池里泡着安全。”
　　方毅手一指，笑：“多少人？就淹死你了！”又望向林曦：“妹妹别怕，有我呢！”
　　林曦看湖里真不少人，又碧波荡漾，比那小池子好多了，遂点头：“我们就在湖边划划，别去中间。”
　　方毅笑着点头，先去帐篷里换衣服。
　　林曦走出帐篷，见苏哲站在湖边等她，她忙小跑几步，把手伸给他。
　　方毅一直在浅水处漂来漂去，看她来了，忙招手：“从这儿下，有台阶。”
　　林曦看他甚是殷勤，有点犯嘀咕，再想苏哲水性差他不少，别把他们整水里了再报仇，那可倒了霉，遂冲他摇头：“我晒会儿太阳，一会儿再下去。你先游！”
　　方毅一转念，好笑，吸口气沉下去，再出来，已在十来米外。
　　苏哲先下水，而后张开双臂，叫林曦往下跳。
　　林曦本想试试，后发现好多眼睛看着他们，有些是他同学，有些是陌生人，她不好意思，遂一步步挪进湖里。
　　到底是湖啊，虽是微波，但冲击感就是不一样。水刚齐腰，林曦就觉得自己轻如鹅毛，不由自主的东摇西晃。
　　苏哲水性一般，便不敢大意，一手紧拉着她的手，一手保持平衡，只在大半人深的水域晃悠。
　　林曦看小青小翔都游开了，杜雷信水也扑腾得颇远，便道：“咱们也往里面去去，这儿游不起来。”
　　苏哲便松开她的手，去扶她的腰，一边道：“我扶着，你划划水看。”待触到裸露的肌肤，入手滑腻，柔若无骨，他不觉打个战，险些没扶住。
　　林曦正张开双手要浮起来，忽的闪了一下，吓得她大叫一声，回身抱着苏哲的胳膊不放。
　　苏哲也吓一跳，稳稳心神，道：“再来，你别紧张！你以前游得挺好的。”
　　林曦由他支撑着，划了几个来回，渐渐找到了感觉，反嫌苏哲碍事，只要自己游。苏哲拗她不过，慢慢松开手，但跟着她，不离左右。
　　凌青等在不远处看着，眼珠子几乎掉下来。
　　后看女孩子单独游泳了，他们便三三两两的过来。
　　女孩子小半看林曦，大半看苏哲，而男孩子们则一边看林曦，一边吵着苏哲要请客。
　　林曦乘空游开些，竟还手脚灵便。水波清凉，浸得人身轻如燕，她看小青就在左前，便想游过去。忽见浪花一翻，一个人直蹿到面前来。
　　方毅原本是想好好带林曦游泳的，后看她起疑，倒存了这个心，今看苏哲被人围住，他便潜到近前，想逗她一逗。
　　林曦一看他来了，大惊，遂急忙忙的划水，谁知越忙越慌，没划多远，竟往下沉。
　　方毅看情况不好，忙伸手去勾她的胳膊。
　　林曦手慌脚乱，还要推他，越发跟秤砣似的向下沉。
　　方毅急吸一口气，潜进水里，从背后插手胁下去扶她的腰；等一把扶实了，他莫名的一抖，整条胳膊立时没一点力气，不仅没把林曦拉起来，他还跟着下掉。
　　这湖是锅底状的，人一沉下来，立时就往底下滑。
　　林曦只觉四面全是水，耳边咕噜噜的乱响，想喘气喘不出来，眼睛也睁不开；她张嘴想喊，立时灌了两口水，也不知什么味，呛得她肺都要炸了。
　　正极度恐惧中，就觉得有股力量从后而来，穿过她腋下，附在她颈前，温暖而决绝，带着她直线上升。
　　方毅用力踩水，从湖底一冲而起，待露出水面的那一刹那，他手臂一翻，将林曦紧抱到胸前，他的脸紧贴住她的脸，一叠声的呼唤她的名字。
　　林曦还未出水面已憋不住的要吸气，呛着一点水，一遇空气，便拼命的咳。她紧抱着方毅的脖子，一动不敢动，待缓过两口气，又后怕得要哭；再想都是他害的，又想打人，略动一下，脚下悬空，一点儿底也没有，吓得她反把他抱得更紧，只好开骂。
　　方毅先惊魂不定，后听她咳了几声就平稳了，还能骂人，总算把心放了回去；又觉她整个身子贴着自己，无处不软；他心里莫名的翻腾，不自住的将手滑到她的腰上，双手对接，盈盈一握；丝绸似的肌肤，扶不紧抓不住，一用力，似就能从指缝中溜走。
　　林曦久不听他回话，纳闷，微让开些脸瞅他；见他满脸水珠，有整颗的、有半颗的，整颗的慢慢下滚、半颗的渐渐凝聚；他的神情有些怪，仲怔中夹着恐慌、迟疑、伤感，竟还有种温柔似的，种种糅合，使他的脸异样夺目。
　　林曦腾出一只手，抹掉他眉毛上欲坠的大水滴，正想说话，就觉他右手扶住她的头，又将她压向他的脸庞。
　　“吓死我了！”她听他哑着喉咙的说。
　　苏哲随口搭几句话，忽见没了林曦，大惊，急忙四下乱看，又叫杜雷方毅。
　　杜雷远远听见，扬声问“怎么了”。
　　苏哲几眼交叉，没见着人，魂都飞了，顾不上回话，又往水下去。他憋气憋不久，一会儿上一会儿下，章法大乱，慌成一团，简直不知怎样才好。
　　杜雷看着不对，忙往这边来，又叫小翔。
　　杜雷看他水上水下的折腾，忙扯住：“你怎么了？”
　　苏哲大叫：“我找不着曦子了！”
　　杜雷忙也四处看，湖里至少三四十号人，一时真看不出来谁是谁，他忙安慰：“你别急，这么多人在，不会有事的……”忽看到一点，笑：“他们在那儿呢，都到水边了。你别急了！”
　　方毅扶着林曦的腰，慢慢的往湖边去。眼看着离岸越来越近，他竟有点不想走：“曦子，我来教你游泳……”
　　林曦头摇得像拨郎鼓：“我不游我不游，我要坐到帐篷里去。”说着，步子越迈越快，恨不得一步迈上岸。
　　方毅忙道：“好好好，你别急，泥滑，走快了摔跤！”
　　话音未落，林曦果然打个趔趄，带得他也跟着一晃。
　　眼看几步就上去了，听身后“哗哗”大响，林曦一回头，见苏哲连划带跑的直奔过来，击得水花四溅。
　　转眼到了面前，他张开双臂，连带着方毅一团抱住，低下头，一声不出。
　　方毅听他呼吸粗重，胳膊不停的颤动，不知怎的，也一阵阵的要发抖；他吸口气定定神，伸手在苏哲背上一拍，轻声道：“没事儿。”
　　林曦一见他，又想哭，强忍着，半晌带着哭音诉苦：“我喝了两口水，会不会闹肚子呀！”
　　方毅忙道：“不干不净，吃了没病。”
　　林曦便把气全算在他身上：“都怪你！差点淹死我！”说着去瞪他，忽瞥见他脸上还是先前那种五色杂陈的表情，不比平常，立时不忍再说，遂发这湖的脾气：“再也不来了！这破湖，一看就不是好东西！”
　　林曦看那两人换好衣服，遂坐回帐篷，拿了零食吃，吃着吃着，倒忘了前事，又有说有笑起来。
　　苏哲替她擦干头发，梳一梳，拿条大毛巾垫在她背上，一句半句的搭着。方毅坐一边瞅着他们，一直发怔。
　　林曦觉得了，扭头看他，又将乌梅送到他嘴边：“明天你要吃什么？我想吃牛尾巴汤，你吃不吃？”
　　方毅张嘴含住，点头。
　　到了四点，苏哲看方毅还不动，便提醒：“你还不去？”
　　方毅躺着不起，半晌哼唧唧的：“我手疼，腿也疼……”
　　林曦原本看湖里的人嬉戏，一听这话，忙转过来，仔细看他的脸，急问：“怎么了怎么了？”
　　方毅将双手一伸：“你看看！”
　　林曦看他两个手腕各紫了一圈，仿佛套了两个镯子。
　　方毅又将T恤一拉：“你看看你看看！”
　　林曦看他腰侧也有些青迹。
　　方毅再将脚一抬：“你看看你看看你看看！”
　　还没等林曦凑过去，苏哲“啪”的一巴掌摁下：“你装什么死！反正该你去！”
　　方毅便哼哼，死活不动。
　　林曦好笑，便望向苏哲：“那我和你一起去好不好？”
　　苏哲来不及应声，方毅拦道：“这怎么行？曦子过生日，你还叫她去拿蛋糕？”又道：“那叫小翔帮个忙吧。”稍停，又似想到了什么，叹：“唉！他毛草，万一碰走了样……”
　　方毅看着林曦的侧影，总想伸手去搂住她才好，强压了半晌，按捺不住，便要挪过去，就见林曦转过来，拈着一颗辣皮花生往他嘴里塞。
　　方毅下意识的接住，嘴唇碰到她的指尖，凉丝丝的；她的指甲只短短的一点，触到唇上，又酥又麻。方毅忽觉手心发热、喉咙发干，忙握拳抵地，身体僵成石头。
　　林曦继续吃，吃了三个，又拈一个要塞过来。
　　方毅忙一偏头，有些烦躁似的：“我不吃！”
　　林曦听他声音异常，诧异，睁圆眼睛看。
　　方毅不敢接她目光，低头片刻，忽的起身，大步往外去。
　　林曦不明所以，伸着脖子看，看他一径儿沿着湖边走，先快后慢，最后停在一棵柳树下，直站着，不知要干什么。
　　林曦望了好一会儿，放下花生，快步朝他那儿去，待差着几步了，又放缓。
　　方毅慢慢转了脸，看她半晌，忽的笑：“等苏哲回来，我压着他，你挠他痒好不好？”
　　林曦愣一下，好笑：“好好的，我挠他痒干嘛？”
　　方毅有些赌气似的：“你对他比对我好。偏心！”
　　林曦见他还生上午的气，歉疚，遂拉住他的手：“我没想挠你的，就想吓吓你，谁知道信水会跑过来？”
　　方毅望着湖面，不出声。
　　林曦听他总不说话，再想每每都是他担待苏哲的多，心里不过意，便道：“那我拉着他不让他动，你打他两下出出气，好不好？”
　　方毅似没听见，半天没回应。
　　林曦正要再开口，见他抬手抚向她的脸，手指绕着她的鬓发，小心的放回耳后，后又看着她的眼睛，慢慢的叹：“你什么时候长这么大了？”
　　林曦看他嘴角一点笑意没有，又成了那个陌生的脸，她真不习惯他这个样子，心里莫名的感伤。不自主的，她伸出手去，抱住他的胳膊，将脸贴着他的手臂：“我对你也好。”
　　方毅垂头看着，末了轻笑：“你吃那么多花生，还有没肚子吃蛋糕了？”
　　苏哲小心的在周围洒一圈驱蚊水，又点了四盘蚊香，而后一步迈进帐篷里。
　　方毅拿着一盒派，冲着林曦笑：“再来一块？”
　　林曦吃得撑得很，知道他故意引她，不理，转念还是道：“蛋糕真好吃！你们从哪儿买的？”
　　方毅笑：“你不晓得我们跑了多少家，吃来吃去，这家最香，回味无穷。”
　　苏哲忙道：“也没跑多少家……”
　　方毅紧跟着接：“谁说没有？三家呢！每家吃三次，不成九家了？下回我们带你去店里吃，面包也好吃得很！”
　　林曦望着他们的脸――皆是温柔的微笑――她心里有种不着边的幸福：上天怎么会把这么好的人放到她身边？如果这一刻无限制的延长下去，哪怕长到沧海变成桑田，那也只是一瞬间吧！
　　苏哲从背包里取出一个小小的盒子，放到林曦手上：“试试颜色好不好？”
　　方毅也拿了礼物转过来，看见苏哲的，不禁“咦”了一声，又催林曦：“快打开看看！”
　　林曦轻轻开了包装，取出，竟是一只口红。她瞄苏哲一眼，忍不住微微的笑。
　　方毅急忙捡盒子看，大为沮丧，瞅着苏哲抱怨：“问你送什么你不说……”说着将自己手上的塞给林曦：“拿我的试！”
　　林曦再看他的，竟也是口红，还是一个牌子一个色型，当下好笑，又可惜：“真是，要是颜色不一样就好了。”
　　苏哲道：“这个颜色是最合你的。”一边说一边旋开。
　　方毅也旋他的。
　　林曦便拿一支过来，先涂上唇；再拿另一支，涂下唇。苏哲递一张面纸给她，叫她含着抿一抿。林曦依言照办，然后展颜一笑：“好不好看？”
　　苏哲轻轻点头：“好看。”
　　方毅只看着她，一声不出。
　　------------------------
　　十七，快写，一言为定！
　　_______________________>>>

　　序曲

　　绍钥看绍韩盯着屏幕一眨不眨，遂轻咳两声，他还是没反应，再想他还不知要耗到什么时候，他可陪不起，遂笑：“你到底去不去？给个话！你要不去，我就纯玩了，唐跟我说什么我都打哈哈！”
　　绍韩的手指在键盘上快速敲击。
　　绍钥来回走两步：“我觉得你去一趟好，没几年97了，好些人都跑了，周之前信誓旦旦，我看靠不住，白浪费我们力气。我听说唐的妻家上了人，他肯定不会走，以后我们用得着。”
　　绍韩依旧劈哩啪拉，片刻道：“约他。”
　　绍钥笑：“他行程短，只待两天，今天已经一天了……”又摇头大笑：“老丈人要是厉害，这女婿可不是一般人当得了的！”
　　绍韩略一点头：“去。”
　　绍钥啧啧嘴：“明天肯定美女如云，唉，今晚我都睡不着觉！那个老总也美得很，可惜年纪大了些，哎呀，我早生个二十年就好了！”看绍韩手指如飞，丝毫不理会，又笑：“那个小美人也该回家了吧！敢耍我！我要去报仇！”说着虚张声势的直挥胳膊。
　　绍韩手上一慢，眼睛跃过屏幕上方直扫过来。
　　绍钥见他脸上仍是没起伏，但眼珠的颜色暗下去，浸着寒光，映称着被屏幕反射得一片青白的面色，竟有种戾气。绍钥看着，不觉打个愣。
　　绍韩收回目光，淡淡道：“美女多呢，别较劲！”
　　绍钥哈哈笑：“那小美人好玩呀！哎呀，我说说罢了，谁不知道我怜惜美女，哪舍得动她一根手指头！唉，襄王有梦，神女无情呀！可惜可惜！”
　　绍韩看着屏幕不动：“晚了，早点睡。”
　　苏哲一早接了林曦来。沐浴、更衣、梳发、上妆，由何燕兰一手操办，还非赶他到外间，不让他看。
　　苏哲来回转圈，心急难耐。
　　半晌，见何淑兰笑笑的出来，看着他“咦”一声：“你呆这儿干什么？也赶紧收拾收拾去，你的西装在橱里挂着，快去换！等会儿我打理你的头发。”
　　苏哲道：“我的头发挺好，不要你弄。”又问：“曦子好了没？”
　　何淑兰笑：“早呢，才穿衣服，在试哪件内衣好。”又瞄着他，不怀好意：“你还挺会挑媳妇的，雪白的，身上连个痣也没有，你是不是带着放大镜检查过了？”
　　苏哲听她这样说话，气往上撞，正要发脾气，忽想到这小姨最是口没遮拦，天不怕地不怕的，你越跟她发火她越横，天塌下来也不管；要是真较上劲儿，没准儿她能当着林曦的面大放厥词，那可怎么收场？思及此，便微一皱眉：“姨你别乱说，她是我妹妹！”
　　何淑兰看他顿了好一会儿，口气又和软，明显着不接招，当下更笑：“行了行了，哄谁呢？小姨是火眼金晴，还由着你糊弄？说实话，姨赏你好东西！”
　　苏哲咳一声，装没听见，转身往阳台去。
　　何淑兰笑意狂涌，忙紧步跟上：“我有好东西给你，你要不要？不要我就还回去了，你别后悔！”
　　苏哲按捺不住好奇，回脸问：“什么好东西？”
　　何淑兰一笑，将手指勾着的东西从背后拿出来――竟是一件胸衣，浅蓝的，绸面闪着微光。何淑兰扬手一扔：“接好了，刚脱下来的。”
　　苏哲看着一团蓝色飞过来，不接吧，就掉地上，接吧，有做坏事的忐忑，正犹豫，那团蓝轻飘飘的到了面前，夹着一缕清香，他无法再思考，探手抄住。
　　何淑兰一直盯着他，见他垂头看那件胸衣，木雕般一动不动；她突觉这个画面有些熟悉，很多年很多年以前，也有这么一个人，在她面前，垂着头，看着一样什么东西，周边的空气含着脉脉温情。
　　何淑兰慢慢上前，拉了苏哲的手，坐进沙发：“有没吻过她了？”
　　苏哲一抬眼，正要表示不悦，等望到她的眼睛，他的恼意瞬间散了。何淑兰的眼睛像一盏灯，蒙着薄薄的羊皮纸，盎惑一般，叫人忍不住的想说话。
　　他微微一摇头，心里不知是迷糊还是期盼，上下起伏，动荡不安；指间的那团滑软烧灼着他的皮肤，提醒着他记起那曾经抚在手中的脸、握在掌中的腰。
　　何淑兰微笑着，慢慢道：“那就早点吻她，做第一个吻她的人，那你永远都在她心里。”她的眼光滑过他的脸，投到对面的落地大瓷瓶上：“女人就是这样，第一个吻她的人，她永远都放在心上，哪怕他早已离开许多年……”
　　苏哲突然明白他小姨能颠倒众生的秘密，她是一个谜，谁也不知道她的谜底在哪里！
　　何淑兰看回苏哲，拧他一把，笑：“你姨把毕生功力都传给你了，你要再吃不下去，那就是孺子不可教。”又挤眉弄眼：“也得悠着些，别欲火攻心，想一口吃下去，那样会吓坏佳人！浅尝即止是上策，吊吊纯洁小女生的胃口，下回她会主动索吻的。”
　　苏哲莫名的觉得脸上发热，他赶紧站起，去衣橱里拿衣服，进了浴室。
　　林曦看着自己的头发被盘成花纹繁密的髻，一丝不乱，仿佛天生如此。她再看看自己的脸――在那样一个出尘高贵的发髻下，她的脸也显得出尘高贵。
　　林曦抿着嘴，轻轻说：“何姨，以后你教我梳头发好不好？”
　　何燕兰对着镜子笑：“你不用学，你想梳什么头阿姨就帮你梳什么头！”
　　林曦满心感动：“何姨你真好！”
　　何燕兰手扶着她的肩，柔声道：“阿姨最喜欢你，就跟你哲哥喜欢你一样！”
　　林曦有些害羞，但更高兴，便一低头，咬着嘴唇轻笑。
　　何燕兰看在眼里，喜在心头，拿过粉扑：“来，我们上妆了。”
　　苏哲被何淑兰摆弄来摆弄去，不耐烦，急着要起来，又问：“她们怎么还不好？”
　　何淑兰一把摁回去：“别动，别叫我把你睫毛剪了！”又笑：“女人化妆，那是慢工出细活，越慢越好！”又摸他的脸：“啧啧，真是好皮肤，多光滑多有弹性。你怎么是我侄子呢！老天惩罚我呀！”
　　苏哲笑：“不是你侄子你也没戏，我不喜欢半老徐娘！”
　　何淑兰一歪嘴角：“是，你喜欢小的，嫩！最重要的是什么都不懂，由你糊弄，你就是个银样镴枪头，人家也以为你金枪不倒。呵呵呵，是不是？”
　　苏哲不想她说出这番辛辣话来，真接不下去，遂拉长声音叫：“你是不是我小姨呀？”
　　何淑兰“吃吃”笑得不住嘴：“是你先说不是我侄子的，怎么现在倒怪我不做你小姨？”
　　一时，方毅到了。苏哲两两介绍。
　　何淑兰早知道这个名字，昨天又听何燕兰带了几句，当下仔细端详――这男孩子粗眉亮目，气宇昂轩，一套正装衣料精良，做工考究；与哲站一起，论气质比风度，竟不逊色。她略一思忖，笑：“你也叫我小姨好了。早十年我就知道你了，苏哲当你兄弟一般，你们果然看起来也像！”
　　方毅也早闻这位小姨的特立独行、奇闻轶事，神往不已，今日一见，真是光风霁月，与众不同，遂笑着喊声“小姨”。
　　何淑兰点头，回身从桌上拿个礼盒递过来：“小东西，算是见面礼！”
　　方毅忙双手接过。
　　苏哲不满：“你也没东西给我嘛？”
　　何淑兰瞅瞅他，不以为然：“方毅要做我女儿的护花使者，我当然要亲疏有别。”又转脸冲方毅叹气：“你知道后妈是难做的，女儿使个小性子，我就落人把柄了，唉！今天就拜托给你了！”随即又笑：“不过我这女儿长得还能看，你这一天不会太难熬！”
　　方毅满面笑容：“有小姨这样的母亲带着，无盐也能变西施，我已经迫不及待了。”
　　何淑兰笑：“这就好。来，让小姨再给你锦上添点花。哲，帮方毅拿外套。”
　　小荷看两人出来，便扯着嘴角笑：“姐夫！难得来一趟，也要深更半夜的，就这么不愿看见我呀！”
　　唐启复动动嘴角，想笑：“真是事儿多，中午才到，又遇到朋友，谈点事情，到这儿太晚了，没好惊动你们。”
　　小荷手捂上嘴，咯咯的：“姐姐，你看姐夫多好玩！跟小学生似的，跟我背行程呢！哎呀！都是你把他管得太紧了，你看看，脸都急白了！”
　　铱凡扫她一眼，淡然道：“你不是要出去？快去收拾！”
　　小荷一步一摇的笑过来：“姐姐你也得去收拾了，你知道姐夫为什么来？是他的影楼周年庆！”又含嗔斜着唐启复：“姐夫你也真是的，开个店也不告诉我们，我们好歹还有些姐妹呢，女人谁不爱美，谁不想趁风华正貌的拍点好照片下来？我们又不是没钱，反正钱来得也容易，一天去个十来个，包你发财！你怎么也不说一声呢？”
　　铱凡微一皱眉：“不早了，你再不化妆来不及了！”
　　小荷一笑：“真是的，我得赶紧了。姐姐你也赶紧吧！我们一起走！”说完，扭着腰上楼。
　　唐启复咽口唾沫，慢慢道：“本来……本来早想跟你说的，只是一个小生意，想想没必要，就没说……”
　　铱凡看着他的脸，又是那种无奈加歉疚的神情，便微笑：“你别理她，快走吧！”
　　唐启复拉过她的手：“你也来吧！”
　　铱凡摇头：“我怕热闹，吵得头疼，家里待着最好！”
　　唐启复又说一遍：“你也来吧！”顿一下加：“下午五点我就要走……”
　　铱凡沉默片刻，回：“好吧，你坐着等会儿。”
　　何燕兰抖开一长条宝蓝色的绸缎披肩，挂到林曦的脖子上：“配上这个更好，你看是不是？”
　　林曦将手往胸腹间一合，好似敦煌壁画里的飞天，衣带当风。她凝望着镜中的那个人，那个人也凝望着她，微微一点诧异，点在她们的如花容颜上。
　　何淑兰坐在摇椅上，手里一杯牛奶，看苏哲方毅倚着花架，对那盆米兰评头论足。
　　房门轻轻的开了，林曦悄无声息的走出来。
　　方毅听苏哲说着说着，忽的停了，眼睛看到他身后，直直的；他忙一回头，立时也僵住。
　　一个既熟悉又陌生的美人站在那里，云堆翠髻、榴齿含香，纤腰楚楚、若飞若扬。
　　林曦同样也怔怔的看着他们。
　　她一直知道她的哥哥们是英俊的，如今才知道她一直错了，她的哥哥们其实不是英俊，而是非常英俊。
　　何淑兰一拍手，笑：“小美女打扮好了，大美女们要打扮了。给我们十五分钟。”说着起身进房。
　　苏哲绕过花架，走到林曦面前，又看她好一会儿，慢慢的说：“曦子，你真美！”
　　林曦就觉心上一颤，两耳作烧，忙垂下眼，缓和半晌，忽又发嗔：“你不是说我穿这衣服不好看的？”说着，溜他一眼，往沙发去。
　　苏哲忙跟上，急着解释：“我没说你不好看，我的意思是这衣服不太好看，不过曦子这么好看，连带着衣服也好看了，还有这根带子更好看。”
　　林曦听他七绕八绕的，笑而不语；一转脸，却瞥见方毅还是扶着花盆站着，眼睛看着她，嘴角收着，很端正的脸。她一愣，后唤他：“方毅，你在那儿干什么？”
　　方毅这才缓步过来，微微的笑：“曦子又不理我，我只能一边呆着了。”
　　林曦看他有些受委屈的样子，急道：“我怎么会不理你？你是方毅呀！”
　　方毅看着她的眼睛，又圆又黑，闪着焦虑的光，他突觉心里舒适而温暖，遂伸手戳戳她的发髻，笑问：“这是真的吗？”
　　林曦“啊”的大叫，忙推他的手：“别动别动，好容易梳起来的！”
　　方毅笑意更深，抓住她的手，还要去摸她的头发。
　　林曦一动不敢动，生怕头发散下来，只一叠声叫苏哲。
　　苏哲原要去打方毅的手，后看他轻轻的抚弄那些发卷发丝，手痒，便也跟着去摸，一边安慰林曦：“你别急，我们就看看！”
　　林曦只觉那两人的手在头上爬来爬去，急得要死，还不敢动，没法子，便央求：“你们轻点，别弄坏了！”
　　半晌，方毅赞叹：“真是厉害，你妈怎么梳起来的，我看比盖金陵饭店还难。”苏哲笑：“她就靠这个吃饭！”
　　也就十来分钟，何氏姐妹便闪亮出场。
　　何燕兰穿着香槟色细带裹身长裙，发上、项间、耳边均是钻饰；何淑兰是湖绿色的单肩鱼尾裙，全套的铂金蓝宝饰物。
　　苏哲方毅口哨长鸣，林曦亦看得羡慕不已。
　　何淑兰冲苏哲笑：“怎么样？老美女也能令人心跳吧？”
　　苏哲大笑：“可不是，都跳得喘不过气了。”
　　------------------
　　让亲们久等,歉意!一直没停下来……
　　长评!长评!口水瀑布流中……
　　偶马上去看,熊抱众亲……真爱你们……
　　_________________
　　对了,今天12月13日,十点,警笛长鸣,南京……
　　永记国耻!!!

　　正章

　　绍钥停好车子，甩着钥匙进了酒店。
　　一个面容姣好的女孩子上前笑问：“先生是参加‘爱美丽’party的？”
　　绍钥盯着她的脸，点头。
　　女孩子手一引：“请先生跟我来！”
　　绍钥抬腿就跟着她走，快到楼梯了，忽想起绍韩还在后面，遂回头喊：“快点快点！”
　　绍钥踏上织锦的地毯，见周围尽是美女，人人荷袂蹁跹、羽衣飘舞；个个姣若春花，媚如秋月；直看得他六神无主，不知将眼睛放在哪儿好。忽瞥见一人迎面过来，云髻峨峨、玉颜光润。他一呆，似乎认识，又似不认识。
　　林曦喝了水，要回大厅去，就见绍钥呆站在过道上，左张张西望望，模样有些滑稽，她又好笑又好奇，便一抿嘴。
　　绍钥忽的认出她来，忙抢着过来：“呀！西子妹妹，是你呀！你怎么美成这样？你要不冲我笑，我真认不出来！”又上下来回看，不住声的“哎呀”。
　　绍韩沿螺旋的台阶缓步而上，见绍钥站在路口，侧面对着一个女子大献殷勤，眼中光芒四射。他暗吸口气，避开视线，快走几步，立到厅外候他。
　　等了一会儿，绍钥仍是不回来，还在那儿项链长发夹短的，他便轻咳一声。与此同时，他听见一个熟悉的声音响起：“就你一个人来？”
　　他一转脸，正见发出声音的那张脸也望过来。
　　在久远记忆里的那种奇异感觉瞬间释放，击中他，如雪亮的剑直刺胸膛，没至柄；而紧跟其后的极度恐惧没有随影附形，取而代之的是无法控制的震颤，一丝丝，一团团，扭成绳，织成网，从他的心上生发扩展，遍布全身。
　　女人原来如此美丽！
　　她的头发、她的嘴唇、她的脖子、她的锁骨、她的手、她的腰……还有她的眼睛，闪着光，含着笑，一转，就那么一转，所有的光都随着照到他的脸上。
　　林曦看到绍韩，不觉加深微笑，忙上前两步问候：“你也来了，绍韩先生。”见绍韩一如既往的没反应，她便一引手：“快请进去吧，舞会就要开始了。”
　　绍韩垂眼看着她，忽的一笑。
　　林曦见他又是那种不似笑的笑，忍不住好笑，便一低头，莞尔不已，一边往厅里去。
　　苏哲看林曦还不回来，便往门口走，正见她笑眯眯的和绍韩绍钥一起进来。那绍钥一双眼睛跟钉子似的寸步不离她的脸，而绍韩让她小半步，竟也看着她的颈项不动。
　　苏哲狠蹿起怒意，立时抢步过去，伸手拥住林曦的腰，轻声问：“怎么这么久？” 随后拿眼睛逼着绍钥，警告他立于三尺之外；再朝绍韩微一点头，脸上有些淡。
　　唐启复正等得心焦，忽见那两人到了，赶忙过来，人未到，客套话先到，绵延不绝。
　　林曦冲绍韩笑一笑，握住苏哲的手，拉他往方毅那边去。
　　何淑兰一回头，看见绍氏兄弟，立时低唤滕密。滕密便丢了旁人，过去寒暄。
　　何燕兰轻问：“是谁？”
　　何淑兰低低道：“算是红色商人。那个没表情的，叫绍韩，厉害得很。”
　　何燕兰听她说厉害，忙仔细看，又听她继续道：“脑子跟计算机似的，做什么兴什么！从不失手！”
　　何燕兰没看出什么特别，纳闷，正要问，听何淑兰低笑：“看不出来吧，我们开始也走眼，加上又是那种背景，只当也是个公子哥，谁知一上谈判桌，一分好讨不到，被吃得定定的。你再看那一个，绍钥，是堂哥，明着的老板是他，但真正做主的是绍韩。他们手上都是好东西，量又足，能靠上就稳赚。”
　　绍钥打了几个哈哈，便不专心，眼睛四下看，忽发现一人，赶忙告个罪，急步过去：“铱凡小姐！铱凡小姐！可看见你了，你到哪个世外桃源去了？可想死我了！”
　　铱凡淡淡一笑：“原来是四先生，你好！”
　　绍钥笑得合不上嘴：“本来不怎么好的，但一看见你，什么都好了！铱凡小姐，你现在搬到哪儿了？不在香港了吧？到我们这里来了？在哪儿呀？”
　　小荷松开舞伴的手，摇摇的过来：“姐姐！”
　　绍钥一回头，见又来一个，虽比不上铱凡的绝世姿容，但也柔媚娇俏，当下直着眼睛看，毫不掩饰。
　　何燕兰轻扯嘴角：“这兄弟俩怎么一个天一个地？”
　　何淑兰低笑：“人人都说这绍四是纨绔子弟，我倒不大认同。这人恶名在外，但恶事却没大听说过。整天色迷迷的，就差在脸上写‘我是狼’了，天下哪有这么白痴的人？我看他比绍五还古怪！”
　　何燕兰再看看，摇头，实在看不下去，遂移视线，见苏哲林曦手拉手，对脸笑着，往门外去。
　　何淑兰顺她目光看，笑：“你这儿子真是没法子。我特地弄个房间给他会佳人，他倒好，引了一屋子人去，唉！死不开窍！”
　　何燕兰叹一声：“你知道他怎么对她了吧？当天仙一样，供着还怕香熏了。”
　　苏哲看林曦又吃一个冰淇淋球，忙道：“我们也去跳跳舞，走两步嘛，好学的很，我教你！”
　　林曦舍不得冰淇淋，咂咂嘴，眼睛看着冷柜不动。
　　苏哲好笑，又劝：“你吃好多了，万一受凉肚子疼。走吧！动动再来！”一边拽她起来。
　　舞曲转了轻柔的，苏哲携林曦下场。林曦小心沿着他的脚步移，听苏哲的声音在耳边：“你别看着脚，凭感觉就行了，不会踩到的。”
　　林曦觉他气息吹过来，拂在耳朵上，温热的痒；他嘴里有股薄荷的味儿，凉丝丝的，很好闻。不知怎的，她突然觉得要是别人都不在，只他们两人就好了，她想跟他说说话，在这温柔欲醉的乐曲里……
　　何燕兰看着池中，慢慢道：“等明年，我想送他们出去。你看你那儿哪个大学好，哲还得再读书。”
　　何淑兰微笑：“我都准备好了。我的钱，分了两部分。小的留给爸妈，大的已放在哲的名下。”
　　何燕兰猛一回头，惊讶：“你怎么……这怎么行？”
　　何淑兰笑着一眨眼：“你别替我担心，我有他的钱花。我一签字，他的财产立刻归我一半。要是他不幸夭折，他那一半中，还有一半归我。呵呵，我两辈子也花不完！”
　　何燕兰先好笑，后感慨：“你总算找到好人了！”又笑：“你也别小看我，我还养不起儿子？你自个儿留着吧，将来养个一男半女，慢慢用。”
　　何淑兰嘴角一弯，不似笑：“能让我为他生孩子的人早不在这世上了……”
　　何燕兰心里不忍，忙拉住她的手，正待劝慰，就见小妹一笑，风华绝代：“我相信灵魂轮回，下一生中，我一定能和他再见。孩子会分走我的灵魂，到时他认不出我来……”
　　方毅将海伦牵到苏哲面前：“你好歹也陪你妹妹跳两个舞吧，人家千里之外的跑过来，你真装死理都不理？”
　　苏哲回不出话，再看海伦一双大眼睛期盼满满，只得点头。
　　方毅忙伸手去扶林曦的腰：“曦子陪我跳！”
　　唐启复看绍韩久不回话，眼睛望着舞池不动，他忽想起没看他带有女伴，忙冲何燕兰一示意。
　　何燕兰明白，转身点了两个女孩子：“你们过去招呼一下。”
　　唐启复见那女孩子请了两遍，绍韩看也不看，动也不动，当下挥手叫去，又笑问绍韩：“五先生不喜欢这个曲子？”
　　绍韩略一摇头，并不出声。
　　唐启复知道这人冷得很，今天能来已是难得，且还说了好几句客气话，更是意外之喜；又想他沉默了好一阵子，似是嫌烦了，不敢再待，便一欠身：“您随意，我去端杯酒。”
　　绍韩点头，眼睛仍在舞池里。
　　苏哲送海伦到滕密身边，正要往回走，听滕密笑问：“我听说你会‘六脉神剑’？”
　　苏哲心知海伦跟他说了，再看他神情，似乎也知T被打之事了，遂笑：“帝国主义是纸老虎，但不戳不破！”
　　滕密微笑，看着他，饶有兴趣：“海伦说你英文流利。”
　　苏哲笑：“我父亲是职业翻译。”
　　滕密道：“你不该做警察！”
　　苏哲回：“人各有志！”
　　滕密摇头：“你会后悔！”
　　苏哲微笑：“怎么说？”
　　滕密笑道：“如果你的母亲不是你的母亲，那你有什么可给你的小姑娘？”
　　苏哲立时一怔，随即将眼睛移到他眼上，锋芒毕露。
　　滕密看着，继续笑：“男人爱女人，不仅要说，还要能做。她想要的，你随手应该能给。否则，你的爱是什么？是让她为你辛苦？还是让她为你碌碌？”
　　信水松开杜雷，回脸见小青坐在沙发上笑眯眯的，忙招手：“快来，快来。”硬叫杜雷带带她：“就按我刚才教你的跳！简单得不得了！”又看方毅还拥着林曦，便挤过去：“我们还没跳呢，和我跳一个。”
　　林曦瞥见苏哲在那边说话，惦着冰淇淋，赶忙松手：“我正好喝口水去。”
　　林曦狠狠舀了两勺冰淇淋，因看有些人已坐到圆桌上喝酒，她怕跑来跑去的难看，遂站在冰柜旁吃，一会儿就吃完了，便再拿勺子舀。
　　正吃得过瘾，就觉有人过来取食物，她忙往旁略让让，尽量躲角落里。但那个人影却不动，侧脸望着她。
　　林曦赶紧吞下最后一口，故作不在意的去瞄，竟是绍韩。她立时收了窘迫之心，冲他笑：“你要不要吃点？”她知道他不会，但还是要问一声。
　　绍韩看着她的嘴角――沾着一抹浅绿，仿佛青草的痕迹，不由自主的，他点点头。
　　林曦又纳闷又好笑，忙转身另拿个冰淇淋杯，小心的舀个球，递到他手里。
　　绍韩先握着杯子看看，后移到嘴边，就着咬了一口。他似没想到那么凉，明显的颤一下，但又不好吐出来，只得咽下去，而后微皱了眉。
　　林曦见他连冰淇淋都不会吃，很是怜悯，忙拿个小勺给他：“你用这个舀着吃，就不冷了。”
　　一曲毕，方毅四下打量，见苏哲和滕密在一处说话，而林曦没了，他忙又拿眼睛急扫，瞅着绍钥不知搂了谁，正笑呢。他稍放心，随即向外找。
　　绍韩不敢再大口，只用勺子挑一点，尝尝，也不知什么味儿，但见林曦笑看着他，问：“好不好吃？”他点点头，又吃了半勺。
　　林曦看他挺感兴趣，便又指着他旁边的介绍：“那是草莓的，也好吃；还有香芋的，更好吃。我再帮你装两个好不好？”
　　绍韩看着她的脸，点头，一边将杯子递给她。
　　林曦接过，弯腰去拿冰勺。
　　绍韩看她手肘里的绸带顺势下滑，颈段的也跟着动，风吹水波一般，原本严严整整的衣装立时开了一条缝儿，连肩头带前胸露出一大片肌肤来，色如润玉，映得上面那五颗粉色的大珍珠光华流转、熠熠生辉。
　　绍韩正发怔，忽见一个影子从侧面插进来，挡到他和林曦之间。
　　方毅左手去接林曦手里的杯，右手顺着她的左臂轻推披肩，由肘至肩，环过颈，再沿至她的右臂弯，一气呵成；而后他的手便不回来，直接把在她的腰上：“绍先生也吃俗世里的东西了？”
　　绍韩看那男子一回头，托着杯子往他面前递，脸上笑呵呵的。他认出是方毅，但仍去接，眼睛却凝视林曦，道了声谢。
　　林曦感觉到腰上的手很紧，再看看方毅的脸，知道他不高兴了，遂只冲绍韩笑一下，并不回话。
　　方毅又垂眼看向她，轻声道：“别老站在这儿，寒气重，会受凉的。”林曦看他眼神绵软，口气又柔和，便顺从着点点头。
　　方毅搂着她抬脚向下走，待下了台阶，又回头笑：“绍先生你慢慢吃，十来种呢！不过这东西不是人人吃得下的，小心胃疼！”
　　绍韩仍不出声，眼睛看着他，风平浪静。
　　方毅隐觉不适，总觉得四周有压力似的，逼着他，伺机而动，却又无影无形。他微微笑一下，转脸向前。
　　林曦仰起脸，低笑：“你怎么跑过来了？你不是围着那个洋美人团团转的？”
　　方毅一听这话，心里一动，便稍稍一拐，挪进角落里：“曦子不喜欢我跟别的女孩子在一起？”
　　林曦溜他一眼，好笑：“我有说吗？明明是你自说自话。”
　　方毅不吱声，慢慢的转到她面前，另一手也扶上她的腰，眼睛看着她的眉眼不动。
　　林曦不听他回话，又觉他靠得更近了，手掌的热度透过薄薄的衣物传进她的身体，令她有种莫名的慌。她看着他的脸――认真而陌生，不是她熟悉的那个人，遂不自觉的低语：“我不喜欢你这个样子……我都认不得了……”
　　方毅就觉哪里扎了一根针来，又尖又细，刺进皮肤、化入血脉，全身游走。他稳一稳心神，轻声问：“那你喜欢我什么样子？”
　　林曦听他声音钝钝的，目光中有些难过似的，她忽感不忍，忙回：“其实你什么样子我都喜欢，就是……就是我更喜欢你笑，你一不笑我就不习惯了……”
　　方毅稍挑起眉，很是惊奇，片刻，他歪歪嘴角：“就这样？”
　　林曦瞅瞅，“扑哧”一笑，再看一眼，又笑。
　　方毅看她笑得直抖，禁不住也跟着笑，又接着问：“是不是这样你就习惯了？”
　　林曦笑得肚子疼，想弯下腰才舒服呢，偏被他的手卡着，遂将双手抵到他胸前，想推他。
　　方毅纹丝不动，追问：“快说！是不是这样就行了？”
　　林曦好容易喘口气，咬了咬唇：“跟老猫拔胡子一样……抖抖脸皮！还习惯呢，吓死人了！”
　　方毅哭笑不得，遂一板脸：“哼！我是老虎抖胡子！”
　　林曦看着他的脸，又憋不住笑意，笑着笑着，不自觉的前倾，额头一下子撞到他的下巴，“呯”的一声；还未等她叫疼，方毅的手已抚上她的额，用掌心轻揉，一边叹气：“疼了吧？”说着将手移到她颈后，轻轻压着她头向前，贴到他的下巴上。
　　他的下巴看起来很光洁，但一蹭起来，仍是细细的戳人。林曦忍了一会儿，就要挣开，忽嗅到他嘴里有淡淡的酒味，竟是很好闻；又觉他的心就在她手下跳动，一下接着一下，有力而沉稳；她突然想多待一会儿才好，这样的怀抱，抱一次就会少一次，跟苏哲不一样。
　　何淑兰看看时间，想去吃点小食垫垫，问何燕兰，何燕兰摇头，眼睛盯着滕密和苏哲。何淑兰低笑：“放心吧，他别的本事一般，但游说人的本事却是不小，你看我，铁石心肠，也被他说动了！嘿！悔不当初，都腻味了！”
　　何燕兰斜她一眼：“他肯要你你就该偷笑了，年纪一大把，还喜欢跟小孩子胡闹，也不怕人寒碜。给我一杯冰糯吧！”
　　何淑兰吃了两份樱桃小哒，一手端香槟，一手端冰糯，就要回走；忽见绍韩坐在东侧的角落里，竟然在吃冰淇淋，还专心致志得很。她仔细看看，一点都没错，真是冰淇淋！她蓦的好笑，赶紧外走，免得笑出来被看见不好。
　　将近大厅，见小阳台拐角里两个人影，靠得还挺近，似在轻言细语，她顺着瞄一下，像是林曦方毅；她忙移了一步，贴到墙边，举着杯子轻啜，一边竖起耳朵听。
　　方毅怕林曦不适，不敢太过亲近，遂改拉她的手，一边捡些轻松的话说。
　　林曦看他又成了往日模样，时而倜侃时而温存，嘴角笑容忽深忽浅，当下也跟他或嗔或辩，语笑嫣然。
　　方毅暗暗深吸口气，慢吞吞的笑问：“曦子都这么大了，什么时候想找男朋友？”
　　林曦白他一眼，抿着嘴道：“我不告诉你！”
　　方毅看着，心里发痒，便笑：“我看我挺合适的，曦子你说是不是？”
　　林曦抬眼望望他，一本正经，又伸手摸摸他的脸，点头：“嗯，我发觉你是越长越好看，不像苏哲，他是越长越丑；按照这个速度发展，不出五十年，你一定比苏哲好看。到时我就做你的女朋友！”
　　方毅看她眼珠漆黑，转呀转的，一脸报复的神气，简直不知怎么办好，只得作势生气，转念不服气：“他还不说过你丑的，你就记得我的话！”
　　林曦一撇嘴：“你说得比他多！哼，还当着人家的面说，我伤心得饭都吃不下去。”
　　方毅又笑：“那你不得感激我嘛？要不是我刺激一下，你也不会这么努力的长好看嘛！是我给你树立了一个美好标准，你按期朝这个目标前进，终于长成美女了。你说我的功劳大不大？”
　　何淑兰听这通小孩儿话，险些要呛出酒来，想想不能再由着他们柔情蜜意了，遂装着匆匆而过，又看过来，咦一声：“方毅！你怎么在这儿？海伦找你多少圈了！马上喇叭寻人了！快去快去！”又笑看林曦：“你们说什么悄悄话呢？我听听要不要紧？
　　林曦第一眼就喜欢她，遂笑：“不是悄悄话，是变天帐！”说着捂着嘴笑。
　　方毅有点怀疑被何淑兰听了些话去，便不回话，笑一笑，先走了。
　　这边何淑兰拉住林曦的手，笑：“你也来吧，小姨教你怎样评男人的头论男人的足。学会了，受益一生！”
　　林曦咯咯发笑，随着她进大厅。
　　___________________________>>>
　　跪求上章翻文……

　　插音

　　舞曲又是一变，成了极缓慢的四步。
　　何淑兰看苏哲离开滕密，往她这边来，遂冲林曦低笑：“你的哲哥终于把我的男人还给我了！我的壁花生涯终于结束了！”说着起身，迎向苏哲。两人擦肩过时，她冲他眨眼一笑。
　　林曦还未笑完她的话，苏哲已坐到旁边，望着她，似有话说。
　　她便看着他的脸，等着。
　　忽听厅里猛的起了躁动，一个女人极尖的嗓子叫起来，满口污言秽语，竟盖过音乐，震耳欲聋。
　　林曦一惊，忙往中间看，见一个不太年轻却很时髦的妇人揪着一个女子乱打，跳舞的人渐渐往墙边退，空出一大片场子；只一个男人傻站着，不知是吓住了，还是没回过神。
　　林曦见那个被打的女子穿着旗袍，一眼认出正是早上的那个大美人，又见另一个女子冲上来，去扭那个妇人，一边也跟着叫骂。
　　林曦就觉耳里满是尖叫，千奇百怪、包罗万象的国骂汇集过来，听得她目瞪口呆、惊诧不已，连脸红都忘了。
　　滕密看情形不对，赶忙拦住管峰别叫保安，一边上前要拉聂美姝：“嫂子，有话慢慢说，误会误会……”
　　聂美姝瞪着眼睛，大叫：“误会什么？什么误会？我眼睛瞎了？我看不见？别叫我嫂子，谁是你嫂子？你们这些酒肉朋友，尽引着他干这些偷鸡摸狗的勾当……”
　　何淑兰原不想搭理，听着来气，就要上前来，忽见绍钥一阵风儿似的从门口冲进来，飞奔到铱凡面前，上下看看，一把揪住聂美姝，扬手就是一个大嘴巴：“你怎么能把铱凡小姐的脸抓破了？我的天呀！你怎么能抓铱凡的脸！我跟你拼了！”说着，伸出手指也去挖聂美姝的脸：“铱凡的脸举世无双！你敢抓她的脸，你存心叫我看不成美人是吧！你这个丑八怪！存心想气死我是吧！看我怎么收拾你！”
　　何淑兰看他来了，心里这个乐，忙抢几步上前，明着挡他，暗中帮忙，将聂美姝往他手上送，嘴里却嚷嚷：“哎呀！绍钥先生，你别冲动，这是聂贤老人家的掌珠！碰着了不得了！”
　　绍钥的手一刻不停，还真给他抓着一下，他也下狠力，聂美姝的脸立时就现了两道血痕。
　　聂美姝从未吃过这种亏，一时竟呆住，疼也忘了，叫也忘了；片刻后一摸脸，摸下一手血来，这才连哭带叫。
　　唐启复忙拉她到身后，低低劝慰。
　　聂美姝哭嚎不止，又拼命捶他，连血带泪加鼻涕，揉得他一头一脸。
　　众人看这出活闹剧，个个发笑，只滕密何淑兰等碍着面子，咬牙强忍。
　　绍钥帮着小荷给铱凡理头发，整衣服，看她旗袍领口已被撕破，怎么也合不起来，遂又冲过去要打聂美姝，滕密忙拽着他不松手，笑劝：“绍四先生，你平时挺爱惜女人的，怎么今天都忘了？”
　　绍钥一摇头：“你错了，我不是爱惜所有的女人，我只爱惜美女！她丑得算得上冠军了，你叫我怎么爱惜她？上帝造她的时候都不爱惜，我还违备上帝的旨意吗？”又指着聂美姝：“你长得那么丑，还出来干嘛？世界已经够乱了，你还出来添堵！真不知道你这脸怎么长出来了，猪也比你美三分！”
　　唐启复吸口气，慢慢道：“绍钥！她是我太太！请你给我一个尊重！”
　　绍钥便一回头，问着铱凡：“你听清楚了！”
　　铱凡微微一笑，转身向外，毫不迟疑。
　　绍钥忙跟上，嘴里叫着：“铱凡小姐，我送你回去！铱凡小姐！铱凡小姐！你等等我呀！”
　　绍韩站在门边，低低唤了一声。绍钥只当没听见，紧跟着铱凡跑了。
　　何淑兰看聂美姝仍伏在唐启复怀里大哭，周边人看西洋景似的窃笑不止，她赶忙和何燕兰一起向外赶人：“餐厅里的点心都备好了，大家都去尝尝！一会儿继续HAPPY！”
　　林曦出来，闷闷不乐，冲苏哲道：“那个人开始对铱凡挺好的，怎么后来就变了？一点都不帮她！如果他不喜欢她，干嘛要带她来呢，结果一有事，他又不管！这人怎么这样？”
　　苏哲不好回，只得说：“她老婆一来，他当然要顾着老婆了。”
　　林曦哼道：“这样才更无耻！他结婚了，干嘛又去找别人？要不他就先离婚呀，又不离。你看铱凡走时他又挺难过的，却又帮着他老婆，哼！装模做样，我讨厌这种人。”
　　苏哲看铱凡受辱不轻，本想上前解围的，终是打了个愣神，没及时上去；后来虽见绍钥扳过来，但心里多少有点过意不去，遂闷声不语。
　　林曦不听他附合自己，有些不高兴，便问：“你还同情那个男的？哼！你是不是也想这样？恨不得当皇帝才好？娶好多好多个老婆？”
　　苏哲忙回：“没有！我没同情他！”
　　林曦等着，听他没下文了，倒生气，又等一会儿，听他还不说“不想当皇帝”，便哼一声，自己去拿东西吃。
　　苏哲忙跟着，一边还解释：“我没同情他，真的！我真没同情他！他这种人这么讨厌！我干嘛同情他？”
　　那林曦也不理。
　　何燕兰接过管峰递过来的盘子，叉起一块枣泥糕，慢慢的嚼，问：“滕密怎么说？”
　　何淑兰笑：“他夸哲了，说哲天分高，稍用点心，必成大器！难得他也会夸人！”
　　何燕兰微笑：“那出国的事呢？”
　　何淑兰摇头：“你呀！别这么急！哲也不可能干脆利落的给话呀！他不是还没请示领导吗？反正他心里肯定有想法了，嘿嘿，我看八九不离十！再不济，明年我再来趟，放把火，先把小姑娘诓过去，他还不乖乖的跟着？”
　　何燕兰心下稍宽，又吃点，就听管峰的声音迎面过来，她一抬眼，见他领着一人近前，再细看，竟是苏明威，西装领带，很是整齐。
　　何淑兰立时将酒杯一放，张开双臂扑过去：“明威哥哥！”
　　苏明威不想她会在，很愣了一下，才笑：“小淑？小淑！你也来了？”
　　何淑兰抱着他的胳膊不放，端详半天，后冲何燕兰笑：“姐！明威哥哥一点都不老，到底是娶了两个老婆，看给滋补的！”
　　何燕兰先见她亲热不减，还放点心，后一听这话，忙起身打茬儿：“你怎么过来了？对了，小淑，快把滕密叫来，他们还没见过呢！”
　　何淑兰理也不理，还赖在苏明威的身上：“明威哥哥！你要娶个小老婆怎么也不告诉我，我要知道你不喜欢我姐了，我一定飞跑过来嫁给你。你看你，都不说，娶别人了，不是叫我伤心嘛！快说说，小老婆哪儿好？怎么把你养得滋滋润润的？我要去跟她学两招，再把你抢回来！”
　　苏明威由来怕这个小姨子，如今更是无法招架，挣又挣不开，说又说不过；再看何燕兰红妆素裹、分外妖娆，一双眼睛清清的，如海上明月，空灵淡远，看着他，虽不发一语，然千言已过；他心里也不知什么滋味，万般愁绪涌上心头，脸色瞬间暗下来。
　　何淑兰眼角瞄瞄，赶紧撤退，嘴里叫：“咦？滕密呢？滕密呢？你们等着，我找他来！”
　　苏明威看一眼何燕兰，慢慢道：“我在五楼有个会，看这边热闹，过来看看……不想是你们在这儿……”
　　何燕兰笑一下：“因为小淑要来，就没告诉你……反正吵得很，你也烦这些……”
　　苏明威牵着嘴角笑笑：“裙子很漂亮……”
　　何燕兰看他眼光在自己胸口停留一下，知道他隐了下半句“就是领口太低”，她忽觉得自由的好处真是好到说不出来，当下微笑：“徐娘半老，只能靠衣装了，不然春天怎么会来……”
　　苏明威先发怔，后莫名的烦躁，几欲要走，又站不起来，遂盯着酒杯不语。
　　何燕兰看着，竟大有快感，又见管峰在不远处往这边望，便冲他一扬手，指指盘中的点心。
　　管峰明白，忙又去挑了一盘过来，另带一碟水果。
　　苏明威见那个高大的男子俯身放盘子，动作轻柔、小心翼翼，而何燕兰的指尖竟抚到他的手背上，浅玫瑰的丹寇映着男子褐色的皮肤，暧昧异常；他忽觉眼睛刺痛难忍，忙避开直望窗外。
　　林曦听苏哲紊紊叨叨、没完没了的陪了老一阵子小心，终于消了气，抿嘴笑着，舀冰淇淋给他吃。
　　苏哲看着她的脸，慢慢道：“我有件事跟你说。”
　　林曦笑问：“什么事？”
　　苏哲要说不说的，正犹豫，就见方毅斜里闪出来，两三步到他面前，低低道：“你爹来了！”
　　何燕兰一推碟子：“尝尝，葡萄很好。”
　　苏明威看她拿手拢在唇边去接葡萄籽――若干年前，这些青黑的小东西都是他先拿小镊子夹出来的，她爱吃葡萄，但不喜吐籽，他也就帮她先清出来；那是婚前？婚后不久？那会儿，他们甜得挤下蜜来，世上的一切都是虚伪的，只有他们真实；但后来他就不愿做这样的事了，说不上为什么，不是不爱她了，只是觉得肉麻，而她却赌气再不吃了。他一直以为她是真的怕葡萄籽，如今呢，她是可以吐出来的，还很利索。
　　何燕兰连着吃了好几个，抬眼看苏明威不动，眼神发茫；她忽的明白为了什么，便一笑：“到了一定的时候，女人就该知趣，否则别人就会讨厌的。以前我不懂，现在知道了。”说着，又笑，自顾自的再拿葡萄吃。
　　苏哲迟疑一下，还是走上去，看看苏明威，半晌喊一声“爸爸”。
　　苏明威一抬头，足怔了一分钟，后才有些仓促的答应。
　　苏哲不再说话，转身回走。
　　苏明威直望着他的背影，末了正过脸，神情似悲似喜：“我们的儿子……都这么大了……”
　　林曦看苏哲一直不出声，埋头吃色拉。她也看到苏明威了，又看何燕兰跟他坐个对面，想想不过去好，不想苏哲竟冲过去，一分钟又转过来，后就开始闷吃。
　　苏哲吃完最后一口，见林曦略歪着头，满脸牵挂，他便轻轻拉住她的手，叹：“今天我才觉得……英语是很有用的……”
　　林曦看着他的眼睛，点点头，握住他的手指。
　　何淑兰瞥见绍韩还坐在角落里，并不走，她琢磨不透，便暗暗打量。
　　他那个位置非常好，隐僻，视角却广阔，看得见这厅里的所有人，而别人却不大能注意到他；他并不东张西望，偶尔的抬一下头，其余时间多是静坐，但她敏感他在观察着什么，某个人？还是某几个人？
　　绍韩垂着眼，分辨出声音来自左前方，30度角，一个女人朝他走过来，15秒后，一双银色的尖头鞋进入视野。
　　何淑兰将一杯冰淇淋放到绍韩面前，反手拉开椅子，坐下，轻轻笑着：“我觉得五先生喜欢这儿的冰点！”
　　绍韩慢慢抬起头：“不错。”
　　何淑兰看他一双眼睛淡如透明玻璃珠，浅褐的瞳孔，几乎没有光泽；望着你，却是笃定的、飘浮的，透出一股不耐――视万物如芥末的不耐。她笑意更深：“真是荣幸！看来我还猜对了。”说着微探手掌，做了个“请”式。
　　绍韩看回冰淇淋杯，半晌，摇头，抬眼看着虚空，全不当对面还坐着个人。
　　何淑兰屏息静气，仍看着他不眨，一脸稀松平常。
　　也不知过了多久，绍韩慢慢又将目光移到她脸上：“有事？”
　　何淑兰微笑：“我没事，好像五先生有事，不知我能不能帮上忙？”
　　绍韩似没听见，眼睛滑开来，片刻，他简短的说一句 “告辞”， 随即起身。
　　何淑兰站起来，往外送。
　　滕密、唐启复忙也跟着送。
　　苏哲看方毅盯着外口，他也随着一回头，见一群人往外送谁走，遂问：“看什么？是谁？”
　　方毅一摇头，不说话。
　　林曦又端一杯冰淇淋过来，和小青对坐着，低低说笑。
　　苏哲不好拦，担心不已，忍了一会儿忍不住，道：“咱们早点回去，说好的。”
　　林曦不耐烦：“早呢，还没七点呢！”
　　苏哲道：“不早了，你还得换衣服，累了一天了。”
　　林曦正要说“不累”，见滕海伦过来，搭着苏哲的肩头，叽哩咕噜的跟他说话，苏哲叽哩咕噜的回；一会儿，她又跟方毅叽哩咕噜的说话，方毅也叽哩咕噜的回。
　　林曦一句听不懂，憋闷无比，又不想显出酸意，只得装若无其事，但毕竟不是真的没事；她竖着耳朵，想努力的从记忆库里抓些零星片语出来，但那洋文就如同大江东去一般，毫无影踪。
　　林曦偷偷瞄着滕海伦的手，她还抓着苏哲的西装，黑白分明，真是玉一样的美；方毅竟也直望着她，脸上带着笑；那三人一径儿说，都乐得很；林曦忽觉吃不下冰淇淋了，肺里塞进了棉絮，既吸不进气，又喘不出气，几乎要憋死了。
　　腾海伦挽着方毅要去跳舞，又想着再拉上苏哲才好，但又担心这个表哥不给面子，遂有点犹豫。
　　苏哲赶忙往食物台走，一边说：“我还饿，你们去玩！(英)”等他俩走了，他又两手空空的回来。
　　林曦拿小勺子调着化了的冰淇淋，别脸跟小青说话，眼角也不看他。
　　苏哲又唠叨回家，林曦当没听见，总之不理他的话。苏哲只当她还想玩，便笑：“那就去跳舞好不好？别老坐着。有歌手来唱歌了!”
　　林曦便道：“我不跳，你要跳的话自己去跳。”
　　苏哲听她口气有点呛，忙笑：“你不跳我也不跳，就说说话吧。”
　　林曦问小青：“你还想吃点什么？我们再拿东西来吃。”和她一起走了。
　　绍钥见铱凡久不下来，小荷也不见踪影，倒有些担心，正想往楼上去看看，忽见有一个女子从门外进来，身形很是婀娜。他抬眼一瞧，先发怔，后凑上去细看，笑问：“你也是姓林吗？”
　　小浔吓了一跳，忙往旁边避，细细的问：“你是谁？”
　　绍钥便退了一步，笑眯眯的：“我叫绍钥！是大大的好人！”
　　小浔好笑，但看他的样子并不像好人，便不回话，想上楼去。
　　绍钥忙拦了一下：“你还没说你叫什么呢？说了你再走！”
　　小浔无法，要报自己的名字，就听楼上有人下来，抬眼见是小荷，脸上一片肃穆。
　　小荷走到绍钥面前，道：“多谢先生帮忙，时间不早了，先生请回吧。改天我们请先生喝茶，今天就怠慢了！”
　　绍钥乐呵呵的：“这是什么话，我最乐意为美女效劳！那……铱凡不要紧吧，天热，脸上可别感染了，万一长个疤，哎呀！那可怎么办！”
　　小荷看他说着说着起了愁容，也真是担心的口气，但怎么看怎么不顺眼，整个儿就是一给鸡拜年的黄鼠狼；她一点心思没有，不愿跟他胡缠，只往外让他，恨不得立时赶出去才好。
　　偏绍钥笑模笑样的，就是不挪步：“小荷小姐，我送你们回来，你真就一口茶也不给我喝？嘿，别说，你们这地儿还真是好，我还舍不得走了。”
　　小荷又急又怒，但想着唐启复和那些人都对他们客气，该是不好惹的主儿，还不能过于简慢，当下堆起点笑意：“四先生这么照顾我们，我们怎么会不知好歹？但四先生也看见了，我姐姐弄成这样，心思不顺，不好多留你。你看改天……”
　　绍钥还想再折腾折腾，就听铱凡的声音从头顶传下：“小荷，给绍先生倒杯茶，绍先生喜欢这儿，那就屈驾坐一坐。”
　　绍钥慢慢呷了一口，点头：“好茶好茶！”又盯着铱凡笑：“无论到哪儿，铱凡小姐的茶总是这么好！”
　　铱凡微笑：“人嘛，总要有一样顶出色的！”
　　绍钥把手一拍，大笑：“铱凡小姐是样样顶出色，所以……”说着，竟叹口气，神情变化突兀，跟前面的轻浮无法衔接。
　　小荷听他话没说完，但又似说完了，再看铱凡微微的笑，了然于心的样子，心想：她一向不怎么待见人的，怎么对这个色鬼青眼有加，怪事？
　　绍钥转眼又盯着小浔看，不那么的垂涎欲滴，好奇的成分多。
　　铱凡便轻唤小浔：“去，弹首曲子来！”
　　绍钥听着听着，禁不住摇头晃脑、击掌叫好，又转到屏风后去，勾着头细看小浔的脸，弄得小浔头都不敢抬，一个劲儿的让他。
　　小荷一边瞅着，恨得牙痛，但见铱凡笑意隐隐，仿佛什么都没看见。
　　关上门，小荷急上两楼，见铱凡已换了宽大的睡衣，看样子要睡下了。她本有一肚子的话要说，临到眼前，竟又说不出了。
　　铱凡看她垂头闷坐，笑问：“怎么了？”
　　小荷抬眼看着她，忽的落下泪来：“我真为你不值呀！”
　　铱凡微微一笑：“这世上的人，都苦……”
　　小荷一听这话，眼泪更止不住，哗哗直流。
　　铱凡又笑：“我就等这一天的，终于来了，有什么不好？他帮过我，我也帮过他，两下平了，不正好？凡事就是一个‘透’字！这十来年，我什么没见过，早就该透了，却一直绕在里面，今天终于透了！你呀，不替我高兴，还哭什么？”
　　小荷抹把泪，平静不少，但仍觉心里酸痛。
　　铱凡看她一眼，心里轻叹，正要再说，见小浔轻轻的走进来，悲悲切切的样子，她便一点床沿：“坐下吧！”又问：“张严王锐有没跟你说过要帮你之类的话？比如要送你念书，替你找工作之类的？”
　　小浔怔了怔，慢慢点头。
　　铱凡问：“那你怎么回的？”
　　小浔扭着手指：“我按姐姐们教我的话回的，要他们常来找我就好。”
　　铱凡看着她，半晌不语，末了叹口气，挥挥手：“你去睡觉吧！我和小荷再说点话。”
　　铱凡听着门关上，又叹口气：“白长了这张脸……”
　　小荷沉默半晌，后慢慢道：“原来是这么回事，我说怎么那么奇怪呢！”又牵着嘴角笑：“也不知是哪家的千金，你看那脖子上的那几颗珠子……人的命，真是不一样呀！”
　　铱凡先不出声，后淡淡的回：“福多了，就是祸！”
　　小荷不自觉的一凛，但想想，还是难受。
　　铱凡看她这样，知道一时也回转不了，遂道：“你也早点睡吧……慢慢就好了。”
　　___________________________________>>>
　　Bluepoint，sao是没有第二声的（99年版的现代汉语词典里没有），那个南京方言找不到字代替，我看南京电视台有档节目叫“听我韶韶”，故斗胆选了这个字：）
　　花花，我爱林曦,费心了，抱抱！就先放着吧，今后再说。我哪天再将那几句引用的原文发上来，可能会更好。
　　谢云淡风轻，偶知道，凡是在护校待过的银，嗬嗬嗬，都会觉得熟悉！

　　高潮

　　何淑兰一拉苏哲，俯耳道：“你媳妇的衣服已经送到1711了，你领她去换，然后送她回家！”说完，冲他一笑。
　　苏哲只觉心上打个突，一点麻生发开来，遍及全身，手里的酒杯都似握不住。
　　何淑兰看着，笑意肆虐，又怕笑了他更害羞，遂赶紧一转身走了。
　　苏哲站着发会儿怔，正要去寻林曦，见他小姨已领来了，把手按到他手上：“快去吧，今天累坏了，早点回去歇着，明天还要出去玩呢。”
　　林曦一进电梯就甩掉苏哲的手，面朝里不理他。
　　苏哲本有些心虚，今看她这样，更惴惴不安；想想不可能呀，小姨也不会告诉她的！那她又为着什么呢？一路苦想，进了房也不明白。
　　林曦往沙发上一歪，半晌不动，明显着生气。
　　苏哲连手也不敢拉她了，只问：“要不要先洗个澡？香婆把卸妆的东西都带来了，全在浴室里……”看她不理，便又说一遍。
　　林曦瞅瞅他，没好气：“我不能歇会儿呀？你急什么急？”
　　苏哲忙辩：“我急什么呀？我怕你急！”
　　林曦哼一声，实在忍不住，气道：“反正我又听不懂，你急着赶我走干嘛？你去跟她说话嘛，我自个儿回去。”
　　苏哲恍然明白她为着什么了，心里开了天窗似的，又畅快又亮堂；再看她微翘着嘴，两颊粉红，情不自禁的，他也坐到沙发上，一把将她揽进怀里。
　　林曦好一会儿才回过神来，用力想挣脱，全是白费力气；她气不过，遂抬脚踹他，苏哲也不动，由她使劲，只将她越抱越紧。
　　林曦被勒得几乎喘不过气，但心里却起了异样的欣喜――他不用说一句话，他的拥抱就是最好的话――渐渐的，她放松下来，身子软软的跌入他的胸膛。
　　苏哲慢慢的松开手臂，垂头看着她的眼睛：“海伦偷看唐启复跟他老婆道歉，说给我们听……”
　　林曦纳闷：“她不是不懂中国话，她怎么听得懂？”
　　苏哲笑：“有些事看看就懂了，还要听什么呀！”
　　林曦忽的想笑，又觉得不好意思，便一侧脸。
　　苏哲看她的脸更粉了，一时瞧得发呆。
　　林曦觉察他目光久也不动，便又转过来，发嗔：“你看什么？”说着，起身往梳妆台去。
　　苏哲想伸手拉住她，一念闪过，终没敢动，眼睁睁看她走了。
　　林曦看一缕缕的头发散下来，又心疼又可惜，便叹：“要是在古代就好了，你看那些头发梳得多好看！不像现在，丑死了！”
　　苏哲小心拆夹子，也不应声。好容易全打散开，他拿梳子慢慢梳顺，最后握了一把放到鼻下嗅。
　　林曦看着镜子好笑，正要说，就听他轻轻的问：“如果我出国念书，你愿不愿意陪我一起去？”
　　林曦见他仍垂着头，脸埋进她的头发里，她疑惑她是否听错了，他怎么要出国去？
　　苏哲不听她回话，慢慢抬起脸：“我想再学点东西……”
　　林曦心里一跳：是真的！她的哲哥要走了，要去很远很远的地方！她想不起其他来，怔怔的，看着他在镜中的脸。
　　苏哲也看着镜中的她，辨不出脸上的表情。
　　林曦就觉身上发冷似的，牙齿几乎要打架，好容易问出一句：“这儿不是也能念书吗？”
　　苏哲一摇头：“外面选择广，好选学校……不像咱们这儿，一个高考就定死了……”
　　林曦忽的一起身，抱住他的腰，把脸贴着他的胸口，一动不动。
　　苏哲心上一暖，忙拢住她的肩，拿下巴蹭她的头发。不一会儿，他忽感胸口发潮，先热后凉，由上至下，濡湿了一大片。他忙去扶她的头，想让开些，看看她的脸，无奈林曦抱得紧紧的，怎么也不松手。
　　苏哲不自觉的也想哭，遂哑着喉咙说：“那我不去了！曦子，你别哭了！我就在这儿，哪儿也不去！”
　　林曦简单冲个澡，换衣出来，见苏哲坐在地毯上，半靠着沙发，看着地出神。她轻轻上前，坐到他身边，拉过他的胳膊抱着。
　　苏哲抬眼看向她，微微的笑。
　　林曦亦笑，把他的胳膊抱得越发紧。
　　苏哲看她头上裹着毛巾，水珠顺着往下滴，滴到脸侧，珍珠泪一般，他忽想起何淑兰的话，不觉有些眩晕，但看着她的眼睛，那种躁动又莫名的散了，正想找些话说，就见林曦慢慢靠过来，枕在他的肩头，轻轻的说：“哲哥，你唱歌给我听。”
　　苏哲无意间看到手表，大惊：“不得了，都要十点了，快，我送你回家。”
　　林曦也看表，真是不早了，遂爬起来，要收拾东西。
　　苏哲道：“别弄了，待会儿我来理。”看她头发还湿着，忙拿大夹子给她别在脑后。
　　林曦见他衬衣背上潮了一半，都是她靠的，忙道：“你换件衣服，这个不舒服。”说着，拿短袖给他。
　　苏哲连着摆手说没事，要拉她走。
　　林曦不依，伸手去解他的扣子。
　　苏哲不知怎么搞的，竟有些来气，便一推她的手，回身往沙发上一坐。
　　林曦纳闷，想想又上前，还要替他脱衣服。
　　苏哲先不出声，等她解到第四个扣子了，他一把抓住她的手，往里一带，拉她到跟前，直看着她的脸，慢慢的说：“曦子，你十八岁了，是大姑娘了……你再要这样子，我会误会的！”
　　林曦乍听发愣，后看他也不知什么眼神，瞳孔里闪着一种光，灼人的脸；而他的声音也大异于平常，又干又涩，尾音打着旋儿，吐之不尽、道之不明，藏着奇特的危险。
　　她有点不高兴，又说不出不高兴在哪儿；她想缩回手，又抽不回来；再回味他的话，电石火花般，只一闪，她突的明白了他的意思。
　　苏哲原有些孤注一掷，抱着忏悔万遍的心说出那番话，后看林曦慢慢低了头，脸也慢慢的晕红，越晕越深，越红越透，连耳朵带颈项，跟醉酒似的，无处不染；他的心忽又雀跃了，将漫延的诚惶诚恐挤到天涯海角。
　　他缓缓站起，右臂去圏她的腰，左手拉她的手往胸口放。
　　林曦看他衬衫开了一条细长的缝，露着一线结实的胸膛，这个地方她看过N次了，每每都是一览无余，如今半遮半掩，反令她不敢正视，仿佛有火似的，烧她的眼睛。
　　她也不知怎么办好，觉着该大骂他一番的――说的什么话？但一点骂人的力气也没有，幸好有他的手臂撑着，否则，她站都站不住。
　　苏哲顿了半晌，终于鼓足勇气去扶林曦的脸，手刚碰到她的皮肤，就觉她轻轻的打个颤，仿佛弱不禁风的花苞，着了风，摇摇欲坠；一种莫名的昂扬之气使他忽的壮起胆子来，垂着眼帘，他慢慢俯下头去。
　　林曦觉得脸上烧成一片，连脑袋都烧昏了，辨不出东南西北；忽觉苏哲的气息过来，她紧着想让，却动不了，而心里又有种期待似的，盼着他靠近些，再靠近些；她闻到淡淡的薄荷味，夹着些微的酒气，陌生而熟悉……
　　他的嘴唇印在她的额上，冰凉、柔软，像羽毛般抚过；她觉得脸上的毛孔全部张开，能敏感到任何的细微；他每触一下，她都会抖一抖，引得他生怕她滑下去，越抱越紧，几乎把她嵌进身体里。
　　苏哲慢慢的沿着她的脸颊往下啄，她的面孔滚烫，温暖着他的嘴唇；他不敢用力，怕弄疼她的脸，但皮肤的细嫩和幽香又刺激着他的神经，弄得他战战兢兢，汗如雨下，好容易吻到嘴角，再无法前进一分――她半低着头，怎么也扶不起下巴来，弄得他的鼻子总顶着她的鼻子，换不过方向。
　　苏哲左侧侧右侧侧，转来转去，永远只碰得到半边柔软；她的嘴唇更甚她的脸颊，像他儿时爱吃的果冻，滑溜溜的，带着一股子甜香，却总是咬不到嘴里。三番四次后，他就觉得心里窜出火来，于是手里稍加了力，想托住她的下颚，仰起她的脸来。
　　林曦正被他闹得发痒――他的嘴唇渐渐热了，却还是那么软，但软中又带着强硬，擦在她的唇上，好像温泉里的石头；而这种炎热的碰触总是一沾即退，他移移晃晃，蹭蹭磨磨，跟小狗找食似的，不知道想干什么。片刻间他就发了急，呼吸短促剧烈，气息喷到她颈里，酥酥麻麻的，引得她更把脖子缩着，一个劲儿的往下降。
　　苏哲一托没托动，又觉她向下使劲，不敢再强，但身似火烧，遂央求着唤她的名字，一边俯下身来，还想亲她。
　　林曦更感全身的汗毛都炸开了，无处不痒，于是猛的一抬头，将整个脸埋进他的颈窝里，连肩膀带脖子紧成一团，怎么也不动。
　　苏哲急得没法子，听她还咕咕的笑，热气呵出来，弄得他颈周耳后一片蒸腾，难受异常；憋了一会儿，苏哲也受不了，赶忙放她出来，伸手去挠。
　　林曦快快的移了两步，闪到沙发边，手攀着靠背，脸上红潮不退。
　　苏哲平复好一会儿，缓口气，抬眼望过去，见她侧影如剪，楚楚可怜，觉着了他的目光，也微微一抬眼皮，看又不看的，眼波滑如丝。
　　就听门外似乎来了不少人，一大阵子脚步劈啪不绝。
　　林曦打个战，抬腿往阳台跑。
　　苏哲扭头去看门，再转脸，见林曦跟受惊的兔子一般，唰的在门边一闪，没了。他想笑，又笑不出来：身上出了几层汗，衬衫全粘着，心头怅然若失，浑身不适……
　　林曦竖着耳朵细听，没人敲门，于是又慢慢的从阳台边探出头来，正见苏哲在解衬衫的纽扣，快到底了，要脱下来了……她忽觉脸上大烧，赶忙一缩，又退回去。
　　苏哲眼角瞥见，总算来点平衡，遂笑着，往浴室去。
　　两人出来，林曦抢先一步往电梯走，苏哲也有点不自在，不好意思再像以往那样紧缠着；偏电梯里还没别的人，更叫人不自在。
　　苏哲借着镜子，想偷偷打量林曦的表情，无奈她窝在角儿里，怎么也看不见。好容易下到楼底，刚出大门，就见方毅迎面在阶下，正和滕密何淑兰道别。
　　方毅抬眼看见他俩，有诧异之情，他稍瞄一下何淑兰，并不出声。
　　何淑兰一扭头，笑：“你们还没走？我当你们早走了呢！”
　　苏哲忙道：“说会儿话……曦子头发没干……”觉察到方毅的目光，他竟有点语无伦次。
　　方毅一笑：“正好。一起走吧！”说着上前来，拉林曦的手。
　　林曦看他笑容一如往初，不知怎么的，倒有些隐约的不安；她不太喜欢在人前与他们亲近的，如今见他的手过来，她竟不由自主的去握，好似是种安慰，既安慰自己，也安慰他……
　　方毅进了家，见屋顶上的暗灯亮着，他父亲坐在沙发里，指间的烟雾袅袅。他一顿，随即笑容满面：“爸？还没睡？你可真有精神，我困死了！”
　　方正看他要往房间去，立时拿手指一点：“坐着，我跟你说句话！”
　　方毅慢慢吸口气，回转过来，待坐下，脸上又是和煦春风。
　　方正盯他半晌，道：“后天我们一起去秦皇岛，明天你好好收拾衣服。要半个月，东西都带齐。”
　　方毅心里一惊，但仍笑着：“爸，我报了口语班，马上就开课，下次我再去吧。”
　　方正声色不动：“退掉！”
　　方毅听他口气不同以往，没敢立时回话，偷偷瞄他一眼，作倾听状。
　　方正吸口烟，缓缓吐尽：“有句话我跟你说在前面。我们家的门槛虽然不算太高，但一般的人也进不来！”
　　方毅微微的笑：“爸，你说话我都听不懂了……”
　　方正扫他一眼：“你听得懂也好，听不懂也罢，不碍事！但你要记着有这句话，就行了！”
　　方毅笑：“爸，你说的话我哪能不记着？从小到大，我什么话忘了？”
　　方正点头：“这就对了！”说着起身，走了两步，又回过头：“前两天碰到芊虹，说会儿话。那丫头其实不错，是别人不好！”
　　方毅笑接：“是呀，老师同学都夸她好。”
　　从浴室出来，方毅立在客厅中，久久不动。
　　方正早走了，空气里仍是烟熏火燎。好烟，并不呛，但他的眼睛却受不了，不消半刻，就微微的胀起来。
　　何淑兰看苏哲没什么精神，一路闷走，海伦跟他搭几次话，他也不理，碍着滕密的面子，便轻轻一捏他的胳膊，笑问：“昨天累着了？真不如我这个老太婆了，我怎么都不累呢！”
　　苏哲明白她的意思，不好再冷场，勉强提口气，回了几句。
　　T的背还疼，但不想总呆在酒店里，遂也撑着出来透透气，今看海伦有些委屈似的，忙跟上大献殷勤。
　　海伦一向都是受宠的公主，前呼后拥惯了的，哪曾受过这个简慢？再想昨天的那个男子，周到是挺周到的，但一有空隙便往那个女孩子面前跑，笑容醉死人；后来听说她走了，立时少了一半精气神；想来想去，还是T好，从来都是一样的，在任何女孩子面前，他的眼中只有她。
　　一念及此，她感动起来，转脸冲着T笑。
　　T有些摸不着头，但看着她湛蓝的眼睛，什么都忘了，便也露出傻笑来。
　　饭后，苏哲仍是无精打采，何燕兰便挥挥手：“走吧走吧，想去哪儿就去哪儿，别在这儿叫人讨厌！”
　　苏哲也不动，歪着，瞅着茶杯发呆。
　　何淑兰好笑，递个眼色给姐姐，自己上前来：“怎么了？你媳妇不搭理你了？你是不是没听姨的话，吓着她了？”
　　苏哲着恼，便没好气：“胡说八道！”
　　何淑兰呵呵笑，一手去抚他的眉毛：“脾气还不小！”
　　苏哲头一偏，脸上立时极不耐烦。
　　何淑兰看着，倒轻轻一愣：这孩子怎么这样？一点场面也不顾！当下又细细端详他，一边放缓口气：“你跟小姨说说呢，小姨昨天也跟她说了好一会儿子话，很谈得来，不定能帮你的忙。”
　　苏哲不理，皱着眉，若有所思。
　　何淑兰便慢慢道：“她不理你就对了，要是还跟你眉开眼笑的，就麻烦了……”说到这儿，端茶喝，眼皮都不抬。
　　苏哲侧着耳朵，等她继续，谁知半晌也没消息，便急着问。
　　何淑兰“哧”的一笑：“啊？你在听呀？”说着，似笑非笑。
　　苏哲无法，只得低声下气：“姨你再说说。”
　　何淑兰便笑，屈着食指冲他勾勾。
　　苏哲打个唉声，挪近些，拉着脸。
　　何淑兰理也不理，拿手指抹他的眉，一边称赞：“啧啧啧，这眉毛长得……漂亮啊！漂亮啊！漂亮啊！”
　　苏哲几要恨死，摁捺着，再等。半晌，听她还是不开口，转念明白了，忙放缓表情，挤出笑容来。
　　何淑兰点点头，笑：“嗯，有点像样子了！像个求人的样子了！再自然点，眼神眼神……”看他又起愠怒，不觉拍手大笑。
　　何淑兰吁口气：“有句词你知道吧？‘和羞走，倚门回首，却将青梅嗅’，听来是什么感觉？还有‘十四为君妇，羞颜未尝开。低头向暗壁，千唤不一回’，想想，有没有味儿？”
　　苏哲一顿，就感拨云见月、豁然开朗；真是的，她跟以前不一样，虽是不理，但眼光总是打个勾儿，曲曲折折的绕着，意犹未尽。他想着那种模样，心痒难禁，立时便要站起。
　　何淑兰好笑：“道行浅吧！老实坐着，姨还有好话告诉你！”
　　苏哲忙又坐好。
　　何淑兰抿口茶，笑：“这茶就是好呀，还是自家的水土好呀！外国的怎么喝怎么不地道！”
　　苏哲忙道：“我拎十斤送你上飞机！”
　　何淑兰拧拧他的脸：“好孩子！”又慢慢道：“这些天，你就按从前的样子对她，别毛脚毛脚了，到底还小呢，大人知道了不好！但时不时的，你要暗示她，你是要娶她的，而且非她不娶，让她也把自己当成你媳妇，只是没过门儿，等一长大了，就该嫁给你！”看他听得入神，又吃吃笑：“还有更重要的，别老引她出去，别叫丈人丈母娘当你是头狼，尽量在他们眼前呆着，要本分，跟太监一样本分，明白不？”
　　苏哲气得头痛，只当没听见。
　　何淑兰又端起杯子，不喝，侧脸问：“方毅没女朋友？”
　　苏哲回：“现在没有。”
　　何淑兰再问：“他父亲官不小，怎么上来的？他母亲是什么背景？”
　　苏哲道：“他爸先在基层，后来立了许多功，一级级提上来的。田姨是小学老师。”
　　何淑兰微笑：“真是不容易！他父母怎么样？”
　　苏哲先不出声，后回：“很早以前挺好的，后来就不好了。他爸打他妈……现在……好像外面有人……”
　　何淑兰也半晌不出声，后微笑：“我看他对妹妹也好，他是能做个好哥哥！但你更好，你能做个好丈夫！”
　　苏哲想着方毅的脸，沉默下来。
　　何淑兰一拍他的肩：“女人最好的归宿就是一个好丈夫……别无其他！”
　　林曦一手摇扇子，一手翻书看，忽觉外面起了暮色。她站起来，伸个懒腰，就见路边来了一个人，像是方毅。她站着瞅，近了，果然是他。
　　方毅也看见了林曦，笑着，加快脚步。
　　林曦看他站在窗下，不似要上来，忙道：“一会儿吃饭了。你吃了没？上来吃一点吧！”
　　方毅摇头，反冲她招手。
　　林曦不知有什么事，忙跑下来。
　　方毅看看她，笑：“我要出去玩了，好久好久不回来，曦子会想不想我？”
　　林曦好笑：“你要去哪儿玩？我又去不了，才不想你！”
　　方毅一苦脸：“那我就掉海里淹死，再不回来了！”
　　林曦“哎呀”一声，发嗔：“你胡说什么！”
　　方毅看她紧着眉，一脸不乐，忙笑：“你想想喜欢什么，我带来给你。”
　　林曦摇头：“我什么都有！”又问：“你真的去大海边玩？多好啊，我从来都没看过大海。”
　　方毅慢慢道：“将来我带你去……”
　　林曦看他不似高兴的样子，纳闷，转念明白了，问：“又是和你爸一起去？”看他点头，忙笑：“不管，你玩你的，不理那些老头子。对了，你肯定能吃到那种大龙虾，好大好大的那种。”
　　方毅微笑不语。
　　林曦看着，倒有点伤感，遂拉住他的胳膊：“你别去海里游泳，就晒晒太阳吧，好不好？”
　　方毅应声“好”，看看天：“我得回去了！”
　　林曦不放心，又叮嘱。
　　方毅看着她的眼睛，缓缓点头。
　　--------------------------》

　　谜底

　　何淑兰看滕密摇下车窗往外看，知道他有些急了，遂一拉苏哲，低低道：“有空儿多陪陪你妈，别有了媳妇忘了娘！”
　　苏哲怕被林曦听见，一个劲儿的称是。
　　何淑兰又回脸冲林曦笑：“明年到小姨那儿去玩，小姨也是好厨师。”又跟她俯耳：“记得小姨的话，最好的东西永远是第一眼看上的那个，衣服如此，鞋子如此，男人也如此！”
　　林曦抿嘴一笑，含羞点头。
　　何淑兰再走到何燕兰跟前，一把拉住她的手：“姐，往事已矣，存者且生。人生就这么一世，哭一样过，笑也一样过，怎么都得过！你想想我呢！这么多年，我开不开心？你还不该开心？”说着，又凑近私语：“你不说我年轻吗？我告诉你，女人的最好滋补品是男人，尤其是比自己小的。呵呵！今晚你也尝一个看看，包你明天就年轻！”
　　何燕兰又心酸又咬牙，一句话回不出来。
　　何淑兰飞个媚眼，姗姗而去。
　　送回苏哲林曦，何燕兰看看表，也不早了，遂道：“回家吧。”
　　管峰掉转车头，往城中去。
　　何燕兰凝望窗外，万家灯火，林荫道上有成双成对的情侣。
　　这一条路，梧桐参天、街灯古朴，两侧多有经典的民国建筑，春夏秋冬，无时无刻不美。遥远的从前，他也曾牵着她漫步其上；那一年的冬天，出奇的寒冷，雪花从天而降，他将自己的围巾也裹到她的脸上，他的脸冻得通红，被窝里晤了许久，才暖……
　　车子超过一对骑车的情侣，男孩子一身白衣，蹬得飞快；女孩子梳着马尾，笑声清脆悠扬。
　　何燕兰忽的不想回那个家去，就是在车里，也比那儿强；香婆回了老家，只她一个人对着四面墙。
　　“开慢点，”何燕兰头抵着窗，“别超过他们。”
　　下了车，何燕兰直向前走，出了十来米，不见管峰跟上，便一回脸：“你怎么不走？”
　　管峰正要转身，闻言忙又回来：“我的电扇坏了，我去看看有没修好。”
　　何燕兰想想，道：“香婆有个小的微风扇，你先拿着用。这么晚，人家要关门了。”
　　管峰有些踌躇，何燕兰瞅瞅他，自己先走。管峰一看，忙跟上。
　　何燕兰开了灯，先去开空调，回头见管峰还站在门口，便问：“你站外面干嘛？还不进来拿？”
　　管峰赶紧进来，手忙脚乱的换鞋。
　　何燕兰一指东面的门：“那是香婆的房间，你去找。”说着，自己进房间拿衣服要洗澡，忽想起厨房的柜子门上掉了一个袢，便喊：“你再去厨房里修个门，香婆床底下有工具箱。”
　　何燕兰挽着头发出来，见管峰端端正正的坐在桌边。她问：“好了？”他点头：“好了。”她还有些奇怪，进厨房去看，真是好了，跟新的一样。她便笑：“你还挺能干的！”
　　管峰半垂着头，笑笑，往门口退。
　　何燕兰一时不困，遂笑：“我去看看你的房子什么样。”说着，也跟着往门口走。
　　管峰有些发窘：“我，我那儿乱得很……”
　　何燕兰也不听，催他快走。
　　进了门，何燕兰四下看看，是个小单室，几乎没什么东西，一桌一椅一床，显得房子还挺大。厨房里连冰箱都没有，就一个灶台，卫生间里只有抽水马桶。
　　何燕兰好笑：“你这儿还能乱起来？”又皱眉：“我给你的薪水很低吗？这种地方能住人吗？”
　　管峰忙道：“我在部队里也这样，蛮好。这儿还有煤气，烧饭很快。”
　　何燕兰瞅他一眼：“你妈又生病了？”
　　管峰赶紧摇头。
　　何燕兰问：“那你这么省干什么？”转念又笑：“噢，存着娶老婆是吧？”
　　管峰偏了视线，不回话。
　　何燕兰忽发现床头堆着好几本书，过去翻翻，多是商业管理方面的，还有一本初级财务。她回头笑笑：“难怪你进步不小。你过来有没三年了？”
　　管峰先不出声，后回：“三年二个月了……还带17天。”
　　何燕兰一怔，又站一会儿，道：“你拉根绳，早点挂起来。”说着往外走。
　　管峰跟着出来。
　　何燕兰道：“不用送，就隔个门洞。”
　　管峰回：“天晚了……”
　　两人默默上楼。
　　何燕兰开了家门，看管峰要走，忙道：“你进来，我有话说。”
　　管峰依言跨进门内，等她问话。
　　何燕兰竟又想不起要问什么，忽瞥见他的手臂在眼下，何淑兰的话不自觉的漫上来。她有些不适，又怕被他看出，遂先下手为强：“你为什么搬到我这儿来？这儿租金这么贵，你又这么省，你搬这儿来什么意思？”
　　管峰不想她突然问出这话，发蒙，一个字也答不上来。
　　何燕兰看他脸色红白变幻，鬓角里汗都下来了，倒有些不忍，遂道：“你先去洗澡，一会儿你再说。”
　　何燕兰看他穿着苏哲的衣服，倒还合身，便一指沙发：“你坐下。”
　　管峰一抬头，神情认真：“这儿接你方便。有时候你事急，我赶过来要时间。我没别的意思……”
　　何燕兰盯着他，后问：“你多大了？”
　　管峰低下头：“32。”
　　何燕兰笑：“我大你13岁……”
　　管峰看她一眼，又低下头，比刚才更低：“你看起来只有20多岁……”
　　何燕兰“哧”的一笑：“那是我儿子！”
　　管峰轻轻一抖，半晌道：“我说的是真话，不是骗你……我从来没骗过你……”
　　何燕兰忽觉心里一软，伸手去摸他的胳膊。
　　管峰似想让开，但没让开。
　　一觉醒来，何燕兰有些辨不出身在何处，阳光已透过窗纱，丝丝缕缕的洒到了床头，她许久没睡过这么香的觉了，竟一动不想动。
　　管峰看她醒了，出去端了两个碗来，一个装着粥，一个装着小菜。
　　何燕兰一笑：“我还没刷牙洗脸呢……”话未说完，见他又出去搬了洗嗽用品进来。
　　何燕兰吃完最后一口粥，笑：“你还挺会伺候人的啊！”
　　管峰听她有笑谑的口气，不回话，自顾自的收拾碗筷。
　　何燕兰又笑：“我告诉你啊，我是不想再结婚了。哪天你要结婚的话，我会给你一笔钱。”
　　管峰的手微微一颤，抬头道：“我不要你的钱！”
　　何燕兰瞅瞅他，好笑：“那你要什么？”
　　管峰顿了好一会儿，回：“我给你开车。”
　　何燕兰看他一本正经的，有些不耐烦，便道：“哪有让情人开车子的，如果有天我腻歪了，你就是旧情人，你还给我开车？”
　　管峰直看着她：“我是司机！”
　　何燕兰哑然失笑，也不想再跟他辨，手指一点碗：“再乘一碗。”
　　林曦看看挂历上的红圏，高兴：“方毅明天就回来了，你说我们弄点什么吃的好？”
　　苏哲看她笑眯眯的，心里不是滋味，便回：“你也不说弄点好吃的给我吃嘛？”
　　林曦好笑：“怎么没弄给你吃，你不是天天在这儿吃嘛！”
　　苏哲道：“那是大家一起吃，你又没单独弄给我吃！”
　　林曦“嘿”一声：“不是你非要呆在我家的，这会儿又说这种话！”说着，把脸一扭，佯装生气。
　　苏哲忙道：“好了，好了，是我说错话了！”又笑：“他喜欢吃鱼，还有酸梅汤，明天一早我们就去买。”
　　林曦抿着嘴，微微的笑。
　　苏哲一看她这样，心里就痒得不行，遂轻轻上前来，要拉她的手。就听秦怡的声音在门口响，他知道她下班了，赶忙迎出去。
　　林曦撇撇嘴，只得也随着到客厅。
　　秦怡看这两人又在，有些奇怪。
　　原本她还想借林蔚天之名暗示林曦不要老往苏哲那儿跑，结果还没开口，苏哲天天往这儿来，烧饭炒菜洗衣服，跟着林曦一道忙；林蔚天倒成了老爷，整天二郎脚一跷，不是看报纸，就是看电视；饿了有饭吃，渴了有水喝，只手不动；来精神时还叫陪着下棋，也不抱怨她天天上班难得休息了，小日子过得贼滋润。
　　林曦看秦怡拎了一包菜，忙道：“明天我们不在家里吃，方毅回来了，我们有事。”
　　秦怡点头。
　　苏哲忙伸手接菜，要去收拾。秦怡笑：“你们玩去吧。”一边叫林蔚天。
　　林曦坐到窗前，歪着头笑：“拍马屁！”
　　苏哲先不回话，后笑：“拍又怎么样，我就想要秦姨喜欢我……”
　　林曦见他不害臊，便哼：“可惜没拍上！”
　　苏哲一扬眉：“你怎么知道？秦姨心里喜欢！”
　　林曦撇嘴：“你好意思说？你想干什么？”
　　苏哲听她说到点子上了，便拿眼睛凝着她，不说一句话。
　　林曦话一出口，也感问错了，再看他这样，更觉不好意思，便一转脸，去看窗外，脸上微微的起红。
　　苏哲慢慢握住她的手，轻轻抚摸。
　　方毅捧着保鲜盒，一下出租便飞跑，盒里冰块冰水乱撞；待上了三楼，已是汗流浃背。
　　林曦苏哲忙迎他进来，不及说话，见他急步进厨房，放一个盒子进冰箱。
　　出来，方毅一抹脸上的汗，大笑：“你们猜我带了什么回来？”
　　林曦看他皮肤暗了些，头发又长了，稍一动，飘逸飞扬，偏还穿着一件松软的白棉衬衣，又长又大，跟个大袍子似的，几乎把下面的短裤遮没了。她转着看，感叹：“方毅方毅，你怎么这么帅！像个白衣大侠！就是这裤子不配！好像没穿一样！”
　　苏哲先发酸，听到最后一句，放声大笑。
　　方毅先也得意，听着听着，一皱眉，苦笑：“你是夸我吗？”
　　林曦忽感失言，忙捂上嘴，后看两人皆笑，便也吃吃笑个不停，又追问带了什么来。
　　方毅笑而不语，去房里找衣服：“我先洗个澡，待会儿再说。”
　　方毅急忙忙的冲一冲，立时出来，见那两人果然钻在厨房里研究保鲜盒了，他扫一眼地上的包――没动过，便放了心，一把拎起来，往小卧室去。
　　林曦看来看去，啧啧称奇：“有这么大的虾呀！你看看，这尾巴多大！”又发愁：“怎么吃好呢？可别糟蹋了！”
　　方毅后面上来，笑：“煮粥最好，香呀！可惜壳子带不来。椒盐也好，不过麻烦点。”
　　林曦觉得光煮粥可惜，但又不敢做别的，万一没做好，不是更惨，遂一分为二，道：“分二顿吃，好东西慢慢吃！”又忙着翻粥谱，看有没相近的做法，再挑配菜，又商量吃点什么主食。
　　计划已定，三人分头干活，直忙到下午三点，总算把这顿大餐吃进肚子了。
　　方毅拍着肚子笑：“好吃好吃，曦子的手艺真好！”
　　苏哲也吃得心满意足，一个劲儿的夸。
　　林曦心花怒放，又镇酸梅汤，叫方毅说度假的事。
　　方毅便往前面一挪，单独坐在一处，面朝着苏林，手往下巴上一抚：“话说这一日，一个名叫方毅的大侠来到渤海湾……”
　　方毅看看钟，给苏哲一递眼色。
　　苏哲冲林曦笑：“送你回家吧，明天我们一起过去。”
　　林曦还没听好，想再待一会儿，见方毅也起来了，打呵欠：“累啊！累啊！”她只得作罢，又叮嘱：“那明天再说。”
　　方毅连连点头。
　　到了楼下，林曦正要从两人中间出来，就觉方毅往她手心里塞个东西，软中带硬，绒绒的。她忙仰脸看他，见他垂着眼帘，目光落下来，千丝万缕；嘴角弯着，小小的笑意。她忙握紧，上前一步，回脸冲他们莞尔一笑，径自上楼。
　　关上房门，林曦拧亮台灯，摊开手心――是一个丝绒的小盒子，跟贝壳一模一样；她小心打开，金光刹放--一颗金色的珍珠，又圆又大，在深蓝的贝壳里颤颤巍巍，流精转盼。
　　苏哲递一罐啤酒过去，方毅摇头：“喝多了，腻味。”顿一顿，沉声问：“绍家那两个人有没什么动静？”
　　苏哲听他问得奇怪，直望着他：“什么意思？”
　　方毅扯着嘴角：“这一趟也没白去，绍韩的底儿我是摸到了。”说着，端起冰水喝，冷笑。
　　苏哲敏感到与林曦有关，立时将啤酒一放，慢慢坐直。
　　方毅一气喝完，吁口气：“他居然是老大绍振一的儿子，他妈邺琯是当年大名鼎鼎的军中女霸王，长到三十都没人敢要。邺琯的爹是绍振一的越级首长，不知邺琯怎么看上了绍振一，非要嫁给他，绍振一就离了婚，把老婆儿子全赶到乡下。那会儿他的大儿子差不多20岁了，血气方刚，指着邺琯的鼻子骂，回去不到一个月，掉河里死了。邺琯嫁过去，五年都不生孩子，实在没办法，又去把绍振一的另两个儿子接上来养，但小的都十来岁了，怎么可能认她？绍振一看在两个儿子份上，只好又接大老婆上来，做名义老妈子。后来绍振一的位子越来越高，他那两个儿子也越来越大，邺琯开始落单，但她娘家势力强大，一时也相安无事。谁知到第十年上，她居然怀上了孩子，给绍振一又添个儿子，就是绍韩；那会儿他不叫这个名字，叫什么不知道。绍振一老年得子，喜欢不得了，据说绍韩小时候异常聪明，二三岁就能背上千首古诗；但邺琯生他时难产，又高龄，差点丢了命，静养了好几年。绍韩是绍振一的大老婆带大的，据说那个女人特别贤惠，家里上下没有不服的。绍韩跟她也特亲，对亲妈邺琯反而疏离得很。邺琯养好身体，看自己儿子也大了，还不理她，便想再把大老婆赶走，绍振一那两个儿子能答应嘛，都是有权有位的了，于是家里天翻地覆，后来闹闹没结果，就放下了。但邺琯真厉害，也不知怎么弄的，不到一年，逼一个去了西藏，一个去了云南，单留那个大老婆在手里整治。又不到半年，西藏的那个得了肺病，治疗不及时，没两天就死了；同年，云南的那个出车祸，也一命呜呼。前后不到两个月，大老婆又死两个儿子，三个儿子都死完了，她还有什么劲儿，没几天，她自己上吊了。那女人信佛，吃了几十年的斋，佛祖却没保佑她，她吊死的时候还把一串佛珠挂在胸口。结果佛祖还真是显灵了，第二天，偏偏是绍韩第一个看到她，他那会儿大概六七岁，一头撞进去。死人吊了一夜，又是夏天，等别人发现，他连话都不会说了，人也认不得。绍振一就剩了这么一个儿子，急疯了，天南海北的寻医求药；邺琯的整个家族也出动，国内国外的，忙了好几年，一点效果没有，他跟傻子一样，让吃就吃，让睡就睡。后来不知什么地方请了一个老和尚来，对着念了两天经，才慢慢好了，但他性情大变，几乎不理人，整天看书，不到两年，中小学课本全部看完。绍振一送他到国外念高中，他只呆了一年，又回来，不肯离开南京，后来就到了你们那个学校。”

　　苏哲静静听着，一直不出声。
　　方毅又倒了一杯冰水，喝干：“据说，绍钥并不做生意，是他在做，只是他不喜欢跟人说话，由绍钥当传话筒。你想想party那天的情形，你姨父，还有铱凡的那个男人对他的态度，这个人……”
　　苏哲听他话音一缓，没说完，隐着不安似的，遂问：“你看到什么了？你干嘛问他们有没动静？是……是对曦子吗？”
　　方毅微一皱眉，眼睛望过来：“他真是不在外面吃东西吗？上回在杜雷那儿他不是喝酒的？之前我们请他吃饭他也来的？”
　　苏哲沉吟片刻，回：“除此以外，我是没看到过。”
　　方毅慢慢看向窗外，慢慢的说：“那天曦子舀了一杯冰淇淋给他，他吃……”
　　也不知过了多久，方毅咳一下，笑：“现在不是文化大革命了，是法制社会了！”
　　苏哲轻轻的问：“那个大老婆是不是姓韩？”
　　方毅一顿，片刻笑回：“对了，是姓韩！叫韩什么花！”又缓缓的加了句：“这人还有点良心……”
　　苏哲无意识的捏着易拉罐，就听一声脆响，一股水箭由他手上直射屋顶。
　　方毅吓一跳，忙喊：“你干什么？”
　　苏哲忙松开手，脸上恍惚得很。
　　方毅纳闷：他不该是这反应呀！正要问，就听苏哲很费力的声音：“你说……你说她是夏天死的？是什么日子？绍韩那会儿六七岁？究竟是六岁？还是七岁？”
　　方毅直瞅着他，不明白他细究这个干什么，忽的他想起件事，立时打个寒战，背上隐约竖起寒毛来。
　　苏哲也瞅着他，两人对望着，神情均是古怪。
　　半晌，方毅大笑：“我是坚定的无神论者！鬼呀神呀！我一概不信，我就信我自己！”
　　苏哲看着，也慢慢的笑：“是呀，中国这么大，每天的生生死死成千上万……”
　　方毅顿了顿，笑：“好久没见杜雷了，我叫他来，咱们三个好好的再喝点酒。”不等苏哲点头，他便进客厅打电话。

　　青春

　　幸福的日子如流水，转眼就是八月底了。
　　这大半个月来，苏哲多是往林曦家里跑，如方毅能偷空出来，他们便去苏哲那儿聚，偶尔也去杜雷那里凑凑热闹。
　　林曦苏哲之间似是而非，不时的仍是闹小别扭，但苏哲做小服低惯了，便不是他的错，也能认出他的错来；林曦明着多了些小脾气，然无人处，又温婉娇羞，异于从前；苏哲看在眼里，心软如绵，只觉得天堂也不过如此；有时竟还想多受些气，之后能得些特别的补偿，或一颦一笑、或一抚一抱。
　　方毅每次过来都要费番心思，珍惜得要把一分钟掰成两分钟用，只要林曦高兴，打浑逗乐、无所不为。林曦见他的次数少，反更挂念，每每要吃什么要玩什么都尽他先开口，倒把苏哲排老二。苏哲虽发酸，但想着林曦终是嫁给自己的，无形之中，对方毅有说不清道不明的歉疚，所以比先前大方许多，也跟着一起闹。
　　细算来，这三人竟是好上加好，浓得化不开。
　　这天近晚，林曦送走苏哲，看着挂历数日子，不自住的直打唉声，沮丧莫名。
　　秦怡看着好笑，便一指椅子：“坐下来，没几天又走了，妈跟你说说话。”
　　林曦便歪着身子往椅子上一靠：“你要说什么？”
　　秦怡来气：他在你就乐滋滋的，一走，就挂个脸，真是女生外相，白养十八年！再看她小脸雪白、嘴唇粉嫩，不自觉的也起爱怜，遂一招手：“过来，让妈好好看看你。”
　　林曦对她是又依赖又害怕，今看她异常的慈眉善目，便挪过来，脸上娇娇的，扮可爱。
　　秦怡先哼着笑，后摸摸她的脸，眼神爱怜：“还真给你爸蒙对了，一生下来就夸你美，其实丑得要命，现在终于有点人样儿了！”
　　林曦立时把嘴翘上天：“我本来就美！”
　　秦怡微笑，倒不再打击，问：“小哲怎么这么能干了，是你叫他来的？”
　　林曦一撇嘴：“我叫他干什么，他自己跑来讨好卖乖。还能干呢，什么事都做不好，今天都把饭煮烂了，笨得要死！”
　　秦怡心里好笑，嘴里却道：“那就别让他来，他妈一个人事儿多，他该多帮忙才对，老往咱们家跑，算什么？”
　　林曦一听不是味儿，忙道：“何姨不要他帮忙，何姨自己什么都能做，还嫌他碍事呢！”
　　秦怡拉她一只手摩挲，慢慢笑：“你们呀，大不大小不小的，这时候最麻烦！小时候，我不用管；大些吧，我也不想管；就是这时候讨厌，不管吧，不放心；管吧，也管不住。你说说，妈怎么办好？”
　　林曦听她说了一大段，好像什么没说，又好像什么都说了，不知怎的，她突的想起苏哲的气息，还有他的嘴唇……
　　秦怡不着意的细看她，见她躲开视线，有些走神，但脸色差不离，当下接着笑：“小哲挺好，你看，他总跑咱们家来了，到底他是大人了，明白事儿。可怜天下父母心呀，尤其是对女儿的心……你是女孩子，到底和男孩子不一样，妈不得不多牵挂。你们好不要紧，但要有尺度，知道吗？要有尺度！别叫妈烦心！”
　　林曦一扭脸，叫声：“妈妈……”没说下去，不大乐意。
　　秦怡便笑：“妈当你是大人了，才跟你说这话的，你别烦妈！妈是从你这时候过来的，什么都明白！再说我们都是学医的，都懂，没什么不好意思的，也不是坏事！不过妈是妈，所以要说说，不说，就不是妈了。”
　　林曦听着，一时说不出话，但还是闷闷的。
　　秦怡轻笑，叉开话题：“对了，昨天有个女孩子来找你，叫信水吧，我说你在小哲那儿，她有没过去？”
　　信水来回转转，还是慢慢的上楼来，林曦家的大门开着通风；隔着防盗门，正见苏哲从林曦房里出来，手里拿着吃剩的西瓜皮。
　　苏哲看见她，大为惊奇，忙急走两步放她进来：“你怎么来了？”
　　信水一扬眉：“你能来？我就不能来！”
　　苏哲忙嘘她，轻声道：“林叔睡觉，你别吵吵。”
　　信水不出声，直往林曦房里走。
　　苏哲知道她肯定有事，不然不会撇开杜雷跑这儿来，遂顾不得扔瓜皮，紧跟着进来，轻声问：“有什么事？”
　　信水瞅瞅他，没好气：“关你什么事？我又不找你！”
　　苏哲听她冲得很，纳闷，又摸不着头，想想也没必要跟她较劲，遂笑：“好好好，不关我事，我不问！”说着，出去丢瓜皮。
　　林曦猜到她还会来，便抿嘴笑：“我还以为你都忘了呢！”
　　信水竟有点不好意思，半晌才道：“最近比较忙……”
　　林曦看她这样，更好笑，遂道：“好像杜雷也不忙嘛……”
　　信水听她敢调侃她，立时把眉一立：“你们俩猫着干什么？哼！在干什么？别贼喊捉贼！”
　　林曦到底有些心虚，想板起脸，一时还板不出来，只得软抵抗：“我们看书！谁是贼？”说着摇摇手上的书。
　　信水鼻子里哼一声：“看书？省省吧！我还不了解他？就喜欢粘着你！还能浪费这好时光？就算是看书！也肯定是坐在一起看书！”
　　林曦不觉有些发窘。正像信水所说，她确是坐在苏哲腿上看的书。
　　苏哲正端着一杯饮料进来，一听这话，皱眉：“说谁呢说谁呢？你没事跑这儿来干嘛？一边去！”
　　信水冲林曦一努嘴：“看看，坏他好事了吧，赶人了！”
　　林曦总不能像以往那样枪是枪棒是棒的针峰相对，底气不足，想着林蔚天在睡觉，万一醒了又会过来，听着不好，遂冲苏哲道：“你先出去，我们有事。”
　　苏哲看她还帮信水似的，更不解，待不走，信水又过来推他，一径儿推出门去；待锁好门，她又看回林曦，有点凶巴巴的：“快找出来！让我看！”
　　林曦知道她是不好意思，故意作出这种样子壮势，当下偷笑不已，忙去书架上取。
　　信水从女性生殖系统开始翻，满眼惊奇，开始她还想不懂装懂，后来实在憋不住，便指着术语挨个请教。
　　林曦从没做过这种老师，而学生又是信水这么个似乎全懂的大女孩子，她真觉得滑稽可笑，却又充满成就感，于是又将外护、妇护全搬出来。
　　苏哲转了十来分钟，看还没有出来的迹象，便走到门口，轻轻敲两下，叫着开门。
　　那两人一个讲一个听，正起劲，理也不理。
　　苏哲把耳朵贴到门边细听，里面咕咕的，一会儿笑一会儿笑，不大听清楚她们说什么。正焦急，就听旁边门一响，林蔚天出来了。他忙站直，冲林蔚天笑。
　　这一阵子，林蔚天倒觉得他没以前那么讨厌了，毕恭毕敬不说，干活速度还奇快，叫去买个烟什么的，一溜烟儿就能回来，还点头呵腰；不像以前只盯着他女儿，没空理他。
　　林蔚天捂着嘴打个呵欠，问：“你听什么？谁来了？”
　　苏哲忙回：“是曦子的朋友，叫叶信水，叔叔记不记得？”
　　林蔚天点头：“她昨天来过，曦子正好去你那儿的。”又提议：“咱们下棋去。”
　　苏哲无法，只得兴高采烈的跟着。
　　信水听着听着，一拍手，“啊”的一声：“我想起来了！天呐！是这么回事！”
　　林曦看她激动得很，不解，等着她说。
　　信水立着眉恨恨，随后又笑得俯在膝盖上，半晌起不来。
　　林曦不由得也笑，一边拉她：“你快说说，你想到什么了？”
　　信水捂着肚子“哎哟”好一会儿，好容易理顺气，问：“你还记得‘花仙子’里面那个和小蓓作对的坏女人有个狸猫的？它叫什么？”
　　林曦想也不想，回：“叫波奇呀！”
　　信水又笑得俯下身去，怎么也起不来。
　　林曦瞅着她发累，便由着她笑，等她再说。
　　信水缓过来，继续问：“你再念念，有什么联想？”
　　林曦便又“波奇波奇”的念两遍，正想摇头，看她眼神走样的很，想到刚才所说的话题，忽明白了其中的微妙，立时有种说不出的好笑加尴尬。
　　信水知她也猜出了，咬着牙笑：“几年了，我怎么都想不明白！为什么我一说我喜欢波奇，他们就鬼笑鬼笑的，原来是这么回事！两个烂人！龌龊！不是好东西！气死我了！”
　　林曦知她必是说苏哲方毅，不好回话，很怪怪的感觉，却又隐着说不出的乐子，当下想微笑带过，但脸上却起了点烧。
　　信水又翻回妇护，呆看半天，后吞吞吐吐的问：“你说……你说，你说做手术……会不会影响以后生小孩？”
　　林曦听她冒出这句话，倒是一惊，见她的眼睛看着自己，又热切又恐慌；她忙轻轻摇头：“不会呀，好多人生了小孩后，还会怀孕呢，倒霉得很！”
　　信水又小心翼翼的加：“那做手术时……出了好多好多血呢？”
　　林曦看着她的眼神，只觉得除了安慰外，别无他法，忙回：“生小孩也会出好多血，老师说能出一脸盆呢！之后还不照样怀孕！”
　　信水吁了一口气，脸上慢慢的笑起来。
　　林曦看信水沿着街渐渐走远，心里怪怪的，也不知触动了哪里，浑身不舒服。
　　苏哲急忙忙又输一局，告个罪，溜进林曦房间。
　　林曦正坐在床头发呆，见苏哲不太高兴的脸往面前一摆：“你们说什么？那么长时间？也不带我听听！”
　　不知怎的，林曦忽想起秦怡的话，心里不痛快，便斜他一眼：“我们说话，带你听干嘛？犯嫌样子！”
　　苏哲看她莫名其妙的给脸色，加上之前憋了半天，也着恼，遂一皱眉：“怎么了？我哪儿犯嫌？好好的，你发什么脾气？”
　　林曦瞅瞅他，烦得很，更没好气：“你整天跑我家干什么呀？你一边呆着去！讨厌！”
　　苏哲气得发怔，直站了半晌，一动动不了；再看她把脸一扭，卖个后背给他，自顾自的看书去了。
　　听着苏哲跟林蔚天道别的声音，林曦又发呕：好玩呢！说都不能说了！气性大得很！动不动就跑！哼！有本事就别来！
　　正气着，就见苏哲已走到楼下；他故意从她窗前走，却又故意不抬眼看她，慢吞吞的，存心引她生气。
　　林曦火往上撞，一把抓起桌上的话梅，“唰”的朝他砸过去。
　　苏哲想着再缓和缓和，盘算着怎么开口好，忽听脑后风声，好像有什么东西过来，他赶忙往旁边闪，没完全躲开，后脑勺挨了一下，还挺疼。
　　林曦看他慌急慌忙的，直摸头，好笑，遂咬住嘴唇。
　　苏哲回望地上，散了一地的话梅，再看向窗口，见林曦还兴灾乐祸，他只觉委屈加愤慨，遂一转头，大步向前。
　　林曦看他头也不回、怒气冲冲的走了，也不知是悔是气是郁，直到没了影子，还回不过神。
　　林蔚天看都要五点半了，还不见林曦出来，忙喊；喊了好几声，一个回应也没有。他便进房来，提醒：“要烧饭了！你妈要下班了！”
　　林曦抱本书坐着，头也不抬，发出气呼呼的声音：“你不能烧啊？干什么天天都是我烧？我又不是奴隶！”
　　林蔚天发愣，正要问怎么了，就见她把书一丢，往床上一倒：“我要睡觉！你出去！”
　　秦怡回来，看林蔚天系着围裙，一人在厨房里忙乎。她纳闷，问：“他们呢？出去了？”
　　林蔚天没好气：“一个走了，一个睡觉。”
　　秦怡看他这么不痛快，真是少见；再看林曦的门关着，知道是闹别扭了，便笑：“我来吧，你歇着去。”
　　林蔚天倒又不过意，忙笑：“我来我来，你都忙一天了，你快去歇歇。”
　　苏哲气哼哼走出几百米，辨不出东南西北，忽想起都是信水害的，便直奔杜雷车铺而去。
　　信水正帮着准备晚饭，见苏哲黑着脸进来，她倒好笑：“吔？你怎么来了？”
　　苏哲一把将她拖出来：“你跟曦子说了什么？老实告诉我！”
　　信水看看他的脸，吓了一跳：“我说什么？什么我说什么！你好好说话，这么凶干嘛？”
　　杜雷紧跟着，看情形不对，忙拉苏哲的胳膊：“有话慢慢说！”
　　苏哲一立眉：“你没说什么？那怎么她就不理我？还拿东西打我？”
　　信水先发怔，后拍手笑：“活该活该！你不该打？我告诉她你们欺负我。我知道‘波奇’什么意思了。你们两个龌龊男！”
　　苏哲半晌弄不明白，好容易回过味儿，立时气急败坏：“你这个女人，怎么这么长舌头！你还跟曦子去说？你真是……真是不可理喻！真是死不要脸！”
　　信水一听他话音，竟是怪她要带坏林曦了，当下一撇嘴：“得了吧，要不是她当老师，我还弄不明白呢！”看苏哲又要发急，忙紧着笑：“你还当她什么都不懂？是小可爱？哼！她学的书上什么都有！她什么都懂！”又拿眼睛上下扫扫他：“我也看过了，现在再看看你，就像没穿衣服一样！”
　　苏哲张着嘴，一句话说不出来，简直不能思考。
　　杜雷一旁听着，不知是惊诧好，还是苦笑好；再看苏哲那样，又觉得首要该去安慰安慰他。
　　信水得意，还想说，见杜雷紧给她使眼色，这才生生咽了下去。
　　杜雷望着苏哲笑：“你别听她的，她是直性子……明天叫她去跟小妹解释解释，你别着急！”
　　苏哲发会儿呆，抬脚向外走。
　　杜雷忙跟出来，一边喊：“吃饭了！吃了饭再走！”
　　苏哲只往后摇手，一眨眼就没影儿了。
　　这边杜雷回来，小小的埋怨信水：“你知道他紧张小妹，你还跟引他们不高兴？”
　　信水好笑异常，便拉他进房间，俯着他耳朵从头到尾说一遍，倒把杜雷弄个大红脸，忙闭上嘴，一声也不敢吭。
　　方毅打开门，将包往小卧室一丢，哼着歌去找苏哲：“老天助我呀！你猜怎么着？常州出了惊天大案，我爹连夜过去了，估计一下回不来！哈哈哈！再回来我也开学了，哈哈哈……”
　　苏哲靠着沙发发呆，也不搭理。
　　方毅瞅瞅，打个唉声：“你又惹曦子不高兴了？”
　　苏哲先不出声，后回：“我刚去书店了，你猜她们学什么？匪夷所思！”说着将一本大厚书递过来。
　　方毅好笑，接过来翻，边翻边笑，待翻到男性生殖系统，立时笑不出来：“不会吧！曦子学这东西？”又翻回封面，清清的写着“医士护士检验士……”专用。他将书一合，拍得“啪啪”响：“这什么学校？这什么专业？居然教这些东西？简直……简直……令人发指！”
　　___________________________>>

　　长亭

　　次日，苏哲方毅收拾已毕，坐着说闲话，谁也不提找林曦来。直坐到十点，甚是无趣，遂往杜雷那儿去。
　　杜雷看这两人到了，大喜，忙着叫小青加菜，要好好的喝几口。
　　信水一见方毅，跳过来还想翻旧帐。
　　方毅心里不爽，赶蚊子似的直挥手：“去去去！烦着呢！”
　　信水有杜雷撑腰，哪能再受气，一撇嘴，跟瓢儿似的：“摆什么臭架子？我想理你？我是要警告你，今后别想馊点子欺负人！不然，我问林曦去，叫你们一个个露馅！”
　　方毅一听，正碰到郁闷上，脸上越发嫌烦；苏哲亦是，拉个脸，眼角也不看她。
　　信水看两人异常，倒不敢再挑衅，暗暗纳闷。
　　饭后，柯静熙来做账，理了一小时后，请杜雷到里间例行汇报。
　　方毅看信水依旧吃她的西瓜，不动窝儿，低笑：“你不跟着瞅瞅去？孤男寡女，别占了你的先！”
　　信水一立眉：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　方毅大笑，还要逗她，就见林曦拎着遮阳伞从外面进来。
　　林曦在家里憋了一个上午，不见苏哲来，空坐在家里又闷，便想着来找小青说说话；谁知一进门，却见苏哲方毅都在。她有些不解，怎么方毅有空出来却不去找她？
　　苏哲一直脸朝外，第一个看见她，赶紧偏了视线，不跟她打照面。
　　方毅立时也有些不自在，都不知怎么笑好，脸上涩涩的。
　　信水倒三两步抢上前去，笑：“你来的正好！我有事问你！”
　　林曦问：“什么事？”
　　信水还未开口，方毅插上来，一拍她：“杜雷叫你！你快去！别废话！”一边将林曦转个个儿：“我们回家去！”说着拉她往外走。
　　苏哲看两人一下出了门，忙也跟上。
　　林曦左右看看，那两人都不说话，却又偷偷打量她。她纳闷的很，也顾不上气苏哲了，看回他，问：“你看我干嘛？”
　　苏哲忙回：“我没看你。”一边将目光移开。
　　林曦看他当面撒谎，真想发脾气，但气氛怪异，便先搁一边，又望向方毅。
　　方毅将手遮在鼻子上咳了好几声，冷不丁发问：“曦子，你们除了打针挂水的，还做什么？”
　　林曦听他问得怪，想了想，回：“那要看在哪个科室，一般科室就是常规的护理，还有吸痰、洗胃、灌肠之类的；要是在手术室，又不一样，是手术助手。”
　　方毅看她神态自若，问不下去，便一个劲儿的清喉咙。
　　林曦总觉着这两人有事，似说不出来，她不想逼着，遂去厨房里做水果茶。
　　不一会儿，果见那两人又过来，苏哲站在门口，方毅走到面前：“曦子，今后你别做护士，你想做什么？我们把你弄好。”
　　林曦有点愣神，半晌回：“我除了做护士还能做什么？别的我又不会。”
　　方毅笑：“你什么都能做，就是别做护士。累死了，整天那些乱七八糟的人，脏得很。”
　　林曦好笑：“还好的。现在好多活儿都是护工做了，我们做的事不算脏。”
　　方毅一皱眉：“反正做护士不好，今后你别做这个。”
　　林曦看他神情烦躁，跟平常大不相同，便望着不说话。
　　忽听苏哲不悦的口气：“又不是只给女人护理，还有那么多男人，在他们身上摸来摸去的，象什么话？”
　　林曦一听来气：“什么摸来摸去的？有本事你一辈子别病！你以为谁愿意在你身上摸来摸去的！”
　　方毅忙笑：“曦子你听我说，他的意思是好些男人脏死了，几个月不洗澡，又臭，你想想，你给他们打针呀挂水呀，碜得慌！”看林曦不接话，又加：“去年你不是说那个护士倒霉的，真是倒霉，她要不做护士，就不会那么倒霉了。”
　　林曦瞥见苏哲瞅着她，脸上又气恼又发闷又焦急，她忽有点不好意思，便稍稍侧过身子，去弄她的水果茶，好像没听见。
　　方毅看她垂了眼，颊上晕了一层粉，不知怎的，他的心猛的一跳，背上隐隐起了一层汗。
　　林曦提着玻璃茶罐，慢慢的往小玻璃杯里注茶，红的西瓜、黄的柠檬上下翻滚，空气里满是酸酸的甜香。
　　方毅吹一吹，轻轻的呷一口，点头；再看林曦又给苏哲倒，玉手纤纤，握着透明的罐柄，浑然一体；他心里忽的有种欲望，想一把抓住那手，用力的攒在掌心才好；这个念头一闪而过，他莫名的起了懊恼，似是对自己的不良企图，又似对那只生得过于美丽的手。
　　苏哲看林曦又倒好一杯，直往他手上递，他心里一喜，忙去接，眼睛却望着她的脸，想揣摩揣摩她还有没气了。
　　林曦觉着他的目光，眼波一转，稍稍瞄他一下，嗔不嗔恼不恼的，说不出的娇媚。
　　苏哲心花怒放，接过就是一大口，就觉舌上一阵刺痛，烫得他受不了，反射性的全喷出来。
　　林曦吓了一跳，慌不喋的扑过去，一边擦他的脸，一边急问：“烫到没有？烫到没有？”
　　苏哲一个劲儿的呵气，不敢闭嘴。
　　林曦忙忙的奔进厨房，敲下一块冰来，塞进他嘴里，嘱他含着别咽下，又转脸瞅着方毅：“你慢慢喝，别也烫了！”
　　方毅稍一点头，又轻呷一口。
　　三人边喝茶边下棋，玩到四点，开始准备晚饭。
　　林曦正搅着鸡蛋，就听方毅大叫一声，还未等她开问，他已将一根血淋淋的手指头举到她面前。
　　林曦大惊，忙叫苏哲去拿创口贴，自己握紧他那只手指，紧压着，又埋怨：“我说我切，你非要切，你看看，切到了吧？”
　　方毅笑：“切了我不要紧，要是切了你就不得了了！”
　　林曦看那伤口血直冒，知道口子不会浅，心里发急，便回：“你怎么不要紧？手上多疼啊！”
　　方毅慢慢的回：“要是切到你，我的心上更疼……”
　　林曦只觉有微风拂过脸庞，仿佛那根本不是话，而是柔柔的风，吹过来，熏然若醉；她诧异着抬起眼，正对上方毅凝视的目光，她认不得的陌生目光。
　　方毅见她愣愣的，好像愕住了，忙一扬嘴角，显出一抹笑意，带着悠悠的调侃。
　　林曦不觉也跟着笑，发嗔：“肉麻当有趣！”
　　方毅笑接：“是真心话！百分百！”
　　林曦好笑，便回：“那切了你，我的心上也疼！”
　　方毅听着，竟不敢看她的脸，忙偏开视线，大咳。
　　林曦看他手指上血又涌，大叫苏哲快点。
　　饭后，苏哲主动去洗碗。
　　林曦挨着方毅坐下，细看纱布表面有无渗血。
　　方毅见她担心，忙笑：“不要紧，你的话我都记得了，三天就好！”又轻轻抚上她的手：“曦子又要开学了……”
　　林曦经他一提，倒也触动愁绪，不由得打个唉声。
　　方毅又笑：“也快，三四个月，今后就在南京实习，然后就毕业，我们再不用分开了！”
　　林曦点头，想到一点，笑：“明年就可以给你们过生日了，准日子过，多好！”
　　方毅看她鬓角里落了一缕头发下来，情不自禁的想伸手去理，刚动，忽听厨房里叮当一响，林曦立时起身：“我过去看看，别叫他把罐子打了！”
　　送回林曦，一路行来，直至洗了澡，坐到阳台，都是苏哲零碎的说话，方毅一声不出。
　　苏哲奇怪，看着他：“你怎么了？”
　　方毅略一摇头，晃晃手里的杯：“那次绍韩不是说要下那半盘棋的，怎么没消息了？”
　　苏哲沉思片刻，回：“可能他忘了！”
　　方毅不说话，缓缓摇头。
　　不知为何，苏哲总不大愿意提起他，感觉有点怪，遂道：“曦子不会喜欢他的……”
　　方毅轻轻叹口气：“曦子总会喜欢上人，你说……我们怎么办？”
　　苏哲蓦的一阵心虚，忙将眼睛转向窗外的天空。
　　最亮的那颗星已亮起，孤零零，一点光华。
　　方毅默默的喝完水，慢慢将手放到脑后，眯起眼：“你还相信爱情吗？”
　　苏哲想也不想，直接点头：“信！”
　　方毅似有些吃惊，侧脸望过来，许久不发一言。
　　苏哲也不想说话，闭上眼，安静如井。
　　方毅收了目光，双手抱紧头，低语：“我也信！”
　　苏哲不着痕的震一下，微微将眼睁开一缝，余光里，方毅合目如睡，神态安详。
　　剩下的两天里，三人精打细算、抓紧时间，尽情的玩闹说笑，几乎片刻不离。
　　苏哲每每想问林曦打他的缘故，总是不得空儿，再者私心里也想有单独的机会能与她耳鬓厮磨一下，偏方正就是不回来，偏方毅就是赖着不走；他在暗自叹气之余，第一次觉得原来一个人住间房才是天下最幸福的事，可这种幸福在到来时又被无情剥夺，天下还有比这更凄凉的事吗？悲惨世界也莫过于此吧。
　　晚上回来，方毅叹了好一阵子气，端杯酒，坐在沙发上一动不动。
　　苏哲也提不起精神，一头钻进房里，倒在床上发呆。
　　方毅看会儿电视，喝了好几杯，郁郁寡欢，也去睡觉。
　　苏哲总觉心里放不下，实在压不平，遂蹑手蹑脚的出来，看厅里一片黑，大喜，忙走着太空步移到门口，花五分钟打开大门，毫无声息的溜了出去。
　　林蔚天涮好牙，正要回房，忽听门铃响，他纳闷：这时还有人来？过去一看，却是苏哲。
　　苏哲一脸歉卑的笑：“我忘了句话没说，叔叔，我说句话就走。”
　　林蔚天一皱眉：“你明天不能说？几点了？曦子都睡了！明天再说！”
　　因天热，林曦的房门一向不关，她本没睡着，听着苏哲的声音，忙一骨碌爬起来，光着脚抢到门边，探出半个脑袋：“有什么事？”又冲林蔚天道：“爸爸，你先睡，一会儿我关门。”
　　林曦屈膝半坐到床边，笑问：“你忘了说什么了？”
　　苏哲一见她，竟又忘了要说的，只跟着笑，脸上傻傻的。
　　林曦瞅瞅他，捂上嘴，强忍着不发出声。
　　苏哲看她穿着宽松的暗绿色睡裙，肩头如雪、细骨玲珑，正想再近一步，就听林蔚天在外面来回走动，他一惊，忽想起要问的话，忙坐到椅子上，微微皱眉：“那天你干嘛打我？”
　　林曦想不到他会问这个，睁大眼睛看他，末了一撇嘴：“你讨厌呗！”
　　苏哲黯然，便不说话，垂下目光看着地。
　　林曦呆看他的脸，半晌，倒又伤心――要120天见不着；他训练那么苦，万一生了病，都没人照应；他还马虎，喝茶都能烫了，万一不小心碰到了摔到了，那可怎么办？他脾气也不好，万一跟哪个较了劲，人家背后使坏，他会吃亏！
　　刹那间，思绪数转，林曦只觉心都拧起来了，疼痛不安。
　　她探一脚下地，身体前倾，靠近他，抱住他的脖子。
　　苏哲轻轻扶住她的腰，他的额头抵在她的胸腹间，一片温软；他嗅到她身上的香气，似花非花，似草非草；他闭上眼睛，不知身在何方。
　　林曦轻轻的说：“谁叫你走的？我又没有真生气，你走干嘛？还没拿石头打你呢！”
　　苏哲满腔愁绪风吹云散，耐不住的要笑，他想憋着，憋不住，便顺其自然。
　　林曦被蹭得发痒，又被热气呵着，忙挣开他的手，坐回床上。
　　林蔚天看有一会儿了，苏哲还不出来，因房门开着，他不好多话，忽听里面还笑起来，忙急走两步，探头看：“你说了多少句了？快回去！明天曦子要早起！”
　　苏哲不及回话，林曦倒发急：“爸……你睡你的觉吧，我白天睡过了，不困！”
　　秦怡听见动静，也起来，看看情形，道：“不困也得睡，明天要坐那么长时间车子！再说两句吧！”说完，看一眼苏哲，和林蔚天一起回房。
　　林曦听他们房门关上了，偷偷冲苏哲笑。
　　苏哲再忍不住，伸手揽她入怀。
　　林曦先害羞，缩着不动，后慢慢的放松下来，抱住他的腰。
　　苏哲估摸着有两分钟了，慢慢松开手，轻声道：“我走了……”
　　林曦竟觉得舍不得，仰脸凝望他，想哭。
　　苏哲看她的嘴唇就在眼下，诱惑的一抹红；她的眼睛闪闪发光，令他不敢看。他缓缓提了一口气，抬手遮住她的半边脸，在他的掌心下，她的睫毛轻轻颤动。
　　林曦看着站台慢慢后移，不自觉的，一阵心酸，薄薄的泪立时漫了上来。她怕人看见，忙低下头，拿手遮在额上。
　　半晌，忽觉有人坐到了她的身边。
　　这趟是始发车，空位不少，她对面也是空的，这人干嘛往她身边坐？林曦想着厌烦，遂往旁边挪，一边将脸偏向窗外。
　　片刻，她就觉得异样，那种熟悉的温暖的气息绕在周围，不是陌生人。她唰的一转脸，正对上方毅的眼睛，笑意荡漾。
　　林曦一下指着他，几要尖叫，分不清是高兴还是惊诧。
　　方毅看出她的欣喜，笑意更深，从身后摸出一盒酸奶放到她面前。
　　林曦想问他怎么没走，话到嘴边，竟问不出――似乎也不必问，她都明白。
　　林曦喝完牛奶，稍侧脸，轻轻的说：“有天我和苏哲出去，看见KK了……她的新男朋友一般般……我们跟他打招呼，他都不理，小家子气！”
　　方毅微微的笑：“他先妒嫉苏哲长得帅，再惊艳曦子长得美，吓得不敢理！”
　　林曦本有点伤感的，听他这一说，不禁又笑。
　　方毅看着她的脸，慢慢道：“有曦子在我身边就行！别人走了不要紧！”
　　林曦一听，不由自主的回望他，见他嘴角一丝笑意，眼神溺爱。刹那间，她突然想起苏哲，他的嘴唇那样的柔软……她望上他的眼，轻声道：“你是我最好的哥哥，我永远都在你身边。”
　　方毅一顿，微笑：“你从来也没叫我哥哥过，你不是都叫苏哲哥哥的？”
　　林曦忙道：“谁叫你总欺负我？头发都被你揪光了！”
　　方毅心里一黯，脸上仍笑着，伸手揽住她的肩：“行，方毅好哥哥再也不揪你头发了！”
　　林曦吃了两个大面包，有点困，想趴在几上睡一睡。
　　方毅拍拍肩头，微笑：“好哥哥借你一用！”
　　林曦抿嘴一笑，靠近他，将头枕上他的肩，闭上眼睛。
　　方毅别过脸，看着她的侧面不动――光洁的额上有细细的绒毛，小小的鼻子只露个尖，淡淡的一弯眉似有似无，飘在空气里的发丝无依无靠……”
　　_____________________>

　　私语

　　秋荻算着林曦该到了，因正好要买点日用品，便去路口的超市，边吹空调，边往外看。
　　约半小时，果见林曦过来，浅蓝的牛仔中裤，小腿笔直，走得却慢；旁边一个男生，身如玉树、头发飞扬，但脸上精神不振，竟是方毅。
　　秋荻看着，忘了出去，眼见他们都走过了，她赶紧跑出来，大声呼喊。
　　林曦一回头，总算起了点喜气，张开双臂等她上前。
　　秋获见林曦比先前更娇嫩俏丽，一双手滑软如绸缎，她握着都不舍丢。
　　方毅微笑着打过招呼，提着行李和她们一同进校。
　　林曦本想催他快走的，话到嘴边，又说不出；他多留一刻，她就多安心一刻；再者，绝大多数的学生还未来，曝光率不足为患。
　　祁秋离握着一张纸条，要去超市再添点东西，正走着，见林曦等迎面过来。他一愣，站着不动。
　　林曦看见他，有些纳闷，问：“你怎么早来了？”
　　祁秋离一扬眉：“你规定的？我不能早来？”
　　方毅见这男生脸模子挺秀气，但骄纵之气却重，跟林曦说话的口气还老到，当下不爽，遂一扯嘴角，笑：“人不大，脾气倒不小！”
　　祁秋离早认出这个男子是谁，今看他一脸嘲讽，也不高兴，正要反驳，就听林曦已开始介绍，他遂咽了话，看着方毅，目光不善。
　　方毅似笑非笑，慢慢伸出手来。
　　祁秋离只得也伸手。
　　方毅一把抓住，骤然加力，钳得祁秋离面色一变，差点叫出声来。方毅一招得手，随即放开，还是微微笑：“到底是小孩子，手可真嫩！”
　　祁秋离只觉一只手全麻了，恨不得甩甩才好，又丢不起这个脸，遂硬忍。
　　林曦看出祁秋离吃了暗亏，但心里还是向着方毅，忙道：“你去忙吧。晚上严隽开会，你也来。”说着，笑看方毅：“走吧，天好热！”
　　林曦简单收拾一下，急着要送方毅下楼。
　　方毅看她鼻尖上隐着汗，拦着不让：“你别跑了，太阳还毒呢，脸都晒黑了！我自个儿能走！”
　　林曦望着他，说不出的难舍，强忍着，道：“过五个小时我去外面给你打电话，你一下火车就去他那儿。”
　　方毅轻轻点头，低语：“记得我们在南京……我们等你回来……”
　　林曦满心凄凉，缓了好一会儿才说出话来：“你们……你们要好好的……有事，多给我写信！”
　　方毅碍着秋荻在，本不想上演生离死别，但听她话音断断续续的，心上一痛，不自觉的，脸上还是显出伤感来。他忙急走几步，到秋荻面前：“曦子当你是最好的朋友，你们要互相照应！”
　　秋荻看着他的脸，竟也伤感，遂道：“你放心，我们最好的。不然，我还会今天来吗？”
　　方毅微笑：“这就好！”说罢，急步出去，再不看林曦一眼。
　　林曦扶着栏杆向下看，时间不长，就见他已到中轴路上，白衣飘飘、大步向前；不迟疑，也不回头。她看着，忽觉悲上心头：“看人的背影怎么这么难受？”
　　秋荻听她带有哭音，忙上前，拍拍她的背：“你不是说想和我说话吗？我也有好多话要和你说呢！”
　　秋荻知她心思不顺，便主说，捡二个月里的好事先来，一直说到吃晚饭。
　　林曦缓冲二三个小时，心里总算好受些；看时间不早，惦着要开会，忙和秋荻去食堂。
　　食堂里已零散的坐了二十来个，林曦扫一下，干部们几乎全在，还有一些性急的学生，却没祁秋离。
　　严隽吃一半了，看见她们，便端着盆子过来，未及坐下，先笑：“告诉你件事儿！你那个副部长前三天就跑来了，他自己不带宿舍钥匙，也不跟人说，自己把门撬了，重新换把锁，另配了一大串钥匙，今天想起来了，递一把到姜烺那儿，一句话不说，跑了……你惦量着看，是不是跟姜烺打个招呼去。”
　　林曦刚含了一口饭在嘴里，立时忘了嚼；她本就有莫名的怨气，如今两两相冲，直要拍案而起。
　　严隽看她神色变幻，似气得很，跟以往不太一样；遂侧脸去看秋荻，笑着问候：“你好啊，欢迎与我们同甘共苦！”
　　秋荻微微一笑，稍一颔首，并不回话。
　　严隽又看回林曦，一本正经：“属下只是属下，又不是孩子，实在看不顺眼就一脚踢出去，别伤自己的肝！”
　　林曦点头：“是呀！属下明白了！严主席的肝也得多保重些！”
　　严隽听她还是牙尖嘴利，心里一缓，回：“林部多虑了，我的肝从来强壮，因为属下个个出色。”
　　林曦动动嘴角，似笑，后埋头吃饭。
　　饭后，严隽开个小会，安排迎接新生事宜，因多数人都经过，所以皆是泛泛而谈，不消半小时，众人散去。
　　苏哲等方毅放下电话，发问：“你怎么送曦子到学校？”
　　方毅先看着地，后抬眼道：“我不放心……”
　　苏哲一口喝干杯中酒，带着怒意：“你干嘛不早说？”顿一下，加：“下回我送曦子……”
　　方毅瞅着他，忽觉胸中蹿出怒气，遂一拍桌子：“你谁啊？我做事还要向你请示？”
　　苏哲把眉一拧：“你什么意思？”
　　方毅怒气更重，厉声道：“我只是想告诉你，曦子不是你的！”
　　苏哲原本也要发怒了，一听他这话，倒忽的平静下来。
　　方毅看他一言不发，静若止水、稳如泰山，忽觉心里针扎一般，刺得他千疮百孔、鲜血淋漓；想也不想的，他举起手里的酒杯，用力一掷，随即一转身，甩门下楼。
　　林曦打过电话，总算定了心，但又牵起些离愁别绪，一路回来闷闷不乐。
　　秋荻忙提醒：“严隽说的事……我看你也是先去说一下好。”
　　林曦想起这个茬儿，心里发恨：“最后两个月都不让我安生，我哪辈子欠他一百吊钱了？”
　　秋荻听着好笑，还不能太显，便道：“我陪你一起去吧。不是大事！”
　　林曦想想正好，有她在，应该更好办。两人遂进了男生楼。
　　205里拥了一群人，严隽董植等都在，正要切西瓜，见她俩来了，皆往里让。
　　程浩宁迎面笑：“你们的西瓜都拿过去了，怎么过来蹭我们的吃？还是我们的好吃些？”
　　林曦见他睇着秋荻，话中带话，心上起恼，遂笑：“程部不要小气，我们就是来蹭吃也不会蹭你的吃。”说着，望向姜烺：“姜部，你的地盘你做主！你给个话！”
　　姜烺两月未见秋荻，心里总有点紧张；再看她穿着白底黑点的连衣裙，大大的裙摆，很是美丽，便又多了两分紧张，一时竟接不出话。
　　董植便笑：“我们姜部一高兴就沉默是金，那我就来做主，原本是一人吃四片的，程部还是四片不动，我们每人各减一片，请两位女士吃。大家说好不好？”
　　陈翰第一个叫好，又夸张的挤开要切瓜的人：“我来我来，别把程部的切少了，我的手准。”
　　旁人心里多是有数，便望着程浩宁笑，有人也瞄着秋荻笑。
　　林曦瞥见秋荻一脸淡然，还算镇静，放下心来；想着不便再追，免得引人注目，遂冲董植微笑：“那就谢谢你了。”
　　董植笑回：“客气客气。”扭脸去看严隽：“你们学生会真是挺有趣，聚餐时不会上演全武剧吧？”
　　严隽呵呵一笑：“我鼓励他们多活动，消化得快，不会积食！省得花钱买健胃消食片。”
　　林曦秋荻各吃了一片西瓜，就不吃了。董植原想劝，陈翰眼急手快，“嗖嗖嗖”，把另几片全堆到程浩宁面前：“程部，你喜欢吃，那就多吃点！”
　　程浩宁看他故意帮着林曦挤兑自己，来火，但他脸上又笑得无邪，还不好发脾气，只得说：“我吃不下，你们吃。”
　　陈翰便一回头，问：“你们还有谁吃啊？”
　　众人谁会来吃这个，皆笑着摇头。
　　陈翰遂温声细语的劝：“他们都不吃，浪费了也不好，你多吃点吧！”
　　林曦看旁人都吃得差不多了，只程浩宁份额重，还没解决。她便笑：“今天来学校第一天，真是高兴。我给大家讲个笑话同乐同乐，你们听不听？”
　　众人都知她能说笑话，她还主动要说，哪有不听的理，一齐拍手叫好。
　　林曦便一清喉咙，道：“有一个杂货店老板姓王，这天晚上，王老板正在看店，突然跑来一个乞丐，问他要一个牙签。王老板想想也不值钱，就给他一根。谁知没一会儿，又来了一个乞丐，又问他要一个牙签，他便又给一根。谁知没一会儿，又来了一个乞丐，又问他要一个牙签，他只好又给一根……”
　　众人听她一会儿一个乞丐一会儿一个乞丐，禁不住都要笑。
　　程浩宁原捧着西瓜啃，听着听着，也慢慢抬起头。
　　林曦继续正色往下：“不一会儿，又来了第四个乞丐，王老板不等他开口，便问‘你又是来要牙签的’？那个乞丐摇头，说‘不，我要个吸管’。王老板纳闷，问‘为什么人家都要牙签，你却要吸管’？那个乞丐叹气，说‘你不晓得，刚才有个酒鬼在街角吐了。我来得晚，能叉起来的东西都被他们叉吃了，我只好要个吸管去吸点剩的’。”
　　众人先怔一下，后哄堂大笑；想想，又感恶心无比，一个个皱眉紧脸；再想想，又好笑，遂一齐望向程浩宁。
　　程浩宁手里还捧着半片瓜，吃，吃不下；丢，不好丢――不是正进了她的套。
　　林曦扫一眼四下，独见严隽瞅着她，也不知是什么表情；再看陈翰又一脸无邪的去劝程浩宁不要浪费；她紧忍着笑，喊姜烺：“借一步说话，我跟你请教件事！”
　　林曦想想还是一鼓作气吧，遂挽着秋荻又上三楼。
　　祁秋离正坐在床边吃泡面，前面凳子上放着一盒无锡酱排骨，还有一盒什么菜，看见她俩，慢慢站起来。
　　林曦暗想：他还真会照顾自己，日子还真小康！再看他脸上不怎么友好，便笑：“你吃你的，我说句话就走。”
　　祁秋离立回：“你先说，说完我再吃！”
　　林曦听他口气横，心里上火，恨不得转身就走才好，但既然来了，不得不说，遂轻咳一下，慢慢道：“以后你丢了钥匙，可以先找生活部要，私自撬门换锁不好！”
　　祁秋离把下巴一抬：“你怎么知道我没找他？我没找着！我等了半个小时，他都没影子，我才撬的！”
　　林曦看他理直气壮得很，真压不住火；再想自己已经够和颜悦色了，他还端着一张脸，简直是给脸不要脸，遂一皱眉，声音也高了：“你等半个小时了不起啊？人人都像你这样，动不动就撬门，这宿舍楼不用管了！”
　　祁秋离上下看看她，鼻子里哼一声：“你干啥你干啥？你是不是男朋友走了，心里不痛快，找人发火啊？”
　　林曦不想他冒出这番话，气得发抖，眼睛紧瞪着他，烈焰熊熊。
　　祁秋离不听她回话，再细瞅一下，脸都青了；他也有点发悚，遂往床边一坐，想埋头吃面条。
　　秋荻知道林曦为离开苏哲方毅郁闷，这祁秋离偏哪壶不开提哪壶，又看她真是变脸了，遂上前一步，冲祁秋离道：“林曦是好心才跟你说这些话，不然，由你去，还怕没人来说你？林曦为你的事给别人道歉，你还这么不知好歹，你应该不应该？你好好想想！”
　　林曦本要开骂了，顺便叫他滚出宣传部，听了秋荻的话，倒忽的消下气来，只道：“随他去，不就两个月嘛！”说完转身向外走。
　　祁秋离把筷子一甩，大叫：“谁要你好心！我就不知好歹！怎么样？”
　　林曦理也不理，一径出去了。
　　秋荻有点奇怪，便站着不动，看他。
　　祁秋离看着林曦身影消失，转了视线盯着秋荻：“你还在这儿干什么？滚出去！滚！”
　　不知为何，秋荻一点也不恼，反而很是怜悯，心里叹一声，转身出来。
　　两人回了407，收拾一下，上床倚着，准备继续开说，就听有人敲门。
　　林曦问一声“是谁”。外面应：“我是姜烺。”
　　林曦纳闷：他来干什么？想着去看秋荻。秋荻也正看向她。
　　林曦便道：“你等会儿。”一边下来开门。
　　秋荻想着坐在床上不雅观，便也跟着下来。
　　姜烺双手背在身后，也不进门，先看着林曦，快快的说：“我的手全好了，那个药膏真好，我没什么好感谢的，我哥哥结婚，买了好多糖，”说到这儿，他把目光忽的一转，全对着秋荻，“这个送给你！”
　　秋荻看他一步上前，把个鼓鼓的大信封直塞过来，似乎立时就松手；她下意识的接住，刚要开口推辞，就见他又退回去，望向林曦，还是很快的语速：“今晚不拉闸，你们把灯开着。我走了！”
　　林曦听他扫机关枪似的，说的都能听懂，就是听起来滑稽，还来不及笑，他又跑了；但他给秋荻送东西却是不滑稽的，她一回脸，拉起嘴角来，笑模笑样的看着秋荻。
　　秋荻一看她这表情，暗暗打唉声，心道：她怎么不记得她的哲哥哥毅哥哥了？
　　林曦捏一捏信封，里面厚薄不一，簌簌直响，便催秋荻快拆。
　　秋荻也好奇，忙撕开，窝起外口，往里一瞧，竟是糖纸，花花绿绿的，也不知多少张。
　　林曦“吔”一声，好笑：“这人真好玩，怎么送这个东西！”
　　秋荻却不语，低头看着发愣。
　　林曦一笑过后，忽的想过来，便一拍手，“呀”的大叫：“乖乖！真是！真是！难得呀！”又清清嗓子，抑扬顿挫的背：“我喜欢……我喜欢我的宝贝，翻开书，她们‘沙沙’的响，而我，是她们的女王……”
　　秋荻只觉心里开了一锅水，翻腾不息：他居然能记得她文中细小的一处，并付注行动；从来没有人认为她的宝贝是回事，但他认为……
　　林曦抖抖信封，估算：“我看至少有几百张！”又咕咕笑：“他怎么捡来的？还这么干净，又理得这么整齐，我看这两个月他干不成别的事！”
　　秋荻忽想起常骐来，蓦然伤心，遂转身爬上床，靠着墙发呆。
　　林曦看她一言不发，连糖纸也不拿，忙闭上嘴，轻轻将信封放在壁橱里，也爬上床。
　　林曦想到常骐也头痛，看秋荻那样又不好再贬低，遂拿起扇子摇，一边笑：“该我讲好玩的了。”
　　一说说到十二点，两人一点睡意没有，就觉眼睛睁不开，遂闭上眼睛继续说，总之不愿睡。
　　秋荻听着听着，越发觉得一个问题要问，这个问题已在她脑中绕了许久，总是不好开口，如今再也憋不住了；她侧过身子，张开眼睛：“曦子，他们两个你最喜欢谁？”
　　林曦想也不想，回：“苏哲。”
　　秋荻紧着问：“那你不喜欢方毅？”
　　林曦忙睁开眼：“不，我也喜欢他！”
　　秋荻再问：“那你究竟最喜欢谁？”
　　林曦一下愣住，半晌回不出话。
　　秋荻一直看着她的脸，发现她表情很怪，好像迷了路的孩子，站在荒野里，有点着忙。她忙轻声问：“你喜欢苏哲什么？你又喜欢方毅什么？”
　　林曦又愣半晌，后慢吞吞的回：“苏哲……我跟他在一起特别安心……我喜欢给他做东西吃……他最害怕我生气……有好东西他都留给我……方毅最好玩，他以前才讨厌呢，但现在变好了……他也怕我生气，我一生气他会想好多办法让我不生气……苏哲就不会，他会变得特别呆，有时气死人……方毅有时挺怪的，我看不懂，但我知道他对我好，比谁都好……我跟方毅在一起的时候，什么都不用想，他什么都能做好……苏哲不行，我得多想着，不然肯定会有什么忘了……苏哲最听我的话，我说什么他都听，有时想想他傻得很，哪天我卖了他他还会帮我数钱呢……但有时方毅还会找他商量事情，听他的，很奇怪……方毅不全听我的话，他总是听得恰恰好，然后给我一个大惊奇……苏哲身上的味道特别好闻，我最喜欢靠着他……方毅的头发好看，他的手好，特别软，不像苏哲，好多硬茧子，擦着脸疼……”
　　秋荻先还忧心，听到后面，禁不住“哧”的发笑。
　　林曦一下回过神，赶紧打住，把脸往里一偏，叫：“睡觉了睡觉了！”
　　秋荻轻易逮不到她的错处，哪肯撒手，忙伸手去摸她的腮帮，笑问：“我的手软不软？”
　　林曦气得扭过身就打。
　　秋荻蜷起来抱住头，一边还笑：“就是没他软你也不能打我嘛！”
　　两人闹了一会儿，出了一身汗。
　　林曦最受不了汗唧唧的，于是下来，拉紧窗帘，擦一遍身；又叫秋荻来。
　　秋荻想想也是，便依言擦洗。
　　林曦盯着她看，眼睛片刻不离。
　　秋荻先没在意，后有些害羞，便瞪她。
　　林曦笑，又感叹：“咱们女人的身体真是美！”
　　秋荻听她自称女人，好笑，忙忙的穿好衣服，回：“你被人摸过脸了，你是女人！我还没呢，我是女生！”
　　林曦一怔，随即红了脸，一声不吭的往床上爬。
　　秋荻看她这样，真是前所未见，又好笑又好奇，忙也上去，俯着身，轻声问：“你不只被人摸过脸吧？”
　　林曦闭着眼，还是一声不吭，脸却红透了。
　　秋荻静静看着她，一时竟呆住；半晌，她慢慢的说：“曦子，你真是个美人！”
　　林曦听秋荻好一会儿不说话，呼吸声细细的，知她睡着了。她也困了，却睡不着。
　　她想苏哲……
　　她知道他那天为什么蹭来蹭去了，他想让他的嘴唇覆盖她的嘴唇，整个的覆盖……那种感觉跟亲嘴角是不一样的！
　　她不知他为什么要遮住她的眼，但这种遮挡给了她奇异的震颤――他的嘴唇突然印上来，那一瞬间，她几乎觉得自己融化了；
　　他没有电视里的夸张动作，他很慢，沿着她的唇形慢慢的挪，他的嘴唇软如糯米糕；
　　他轻轻的含着她的下唇，小心翼翼，好像他一用力就会把她的嘴咬下来；
　　他的离开同样突然，她觉着他的舌尖舔了她一下，还没等她发完抖，他就走了，她觉得还没完呢，他就走了……
　　这叫什么事？
　　他没来送她；到了给他打电话，他也不说话；不知道为什么，她一点不生气，她也不想看见他，也不想跟他说话，她就想这么想着他……
　　_____________________>>

　　转折

　　次日，卓其楷郦宛都来了，三人一起出板报，更换橱窗，秋荻也帮衬着，独祁秋离面也不照。
　　接着就有学生到了，校园里人来人往，更多的朝气蓬勃的面孔涌进来。
　　晓宣是开学那天中午到的，恰好吃饭，陈翰忙不迭的买饭乘汤，十分殷勤。
　　林曦笑看，跟秋荻私语：“还是厉害人好，你看个个当没看见！”
　　秋荻一笑，忽见姜烺从面前过，脸往这边偏了一下，她忙往林曦耳边凑，躲他的目光。
　　纷纷扰扰了一周，总算缓下来。
　　这天课后，林曦约郦宛等碰个面，好好的叙叙别后情。卓其楷先叫祁秋离的，祁死活不来，他不好跟林曦明说，只问还有什么话，他传给他去。
　　林曦一摇头：“没事。”又笑：“就剩一个国庆了，之后我就光荣退伍，你们谁接我的班，报上名来！”
　　郦宛直摇头：“我还是做班级宣传比较好，这个吃力不讨好！”
　　卓其楷倒笑：“我想试试！”
　　林曦颇感欣慰，便一拍他的肩：“好好干，兄弟！”
　　卓其楷先有点发窘，后又壮志凌云，一昂头：“放心！怎么也不会给你们丢脸！”
　　郦宛捂嘴而笑，又保证：“我绝对支持你！”
　　林曦心情大好，笑：“走，我请你们吃面条去；等我下任了，你们再请我吃，安慰安慰我失落的心。”
　　三人一起往校外去，快到门口了，林曦倒顿住脚，看向其楷：“要不你再去喊一下秋离。 你跟他说，我只请这一次，再没下回了。”
　　转眼就是月底，林曦有意锻炼卓其楷，遂将大半任务交给他，自己只在旁边看，有欠妥处稍稍提醒；卓其楷本也聪明好学，一点就透，安排得井井有条。林曦高枕无忧，自在得很。
　　这天课后，她看看表，忙下楼往小卖部去。
　　自上周开始，苏哲就立了个规矩，每周六要打电话过来韶一韶，上回她去晚了，他已打了好几个来，引得那老阿姨一个劲儿的瞄她。
　　一进门，林曦见电话已有人在打，是祁秋离；他胳膊肘支着玻璃柜，半侧着脸，很不耐烦的口气：“我没钱了！你快点寄！”
　　“你来干啥？有什么好看的？”
　　“我没空儿……你说完了没有？”
　　“你快点寄钱，寄多少你看着办！行了行了，挂了！”
　　祁秋离付完钱，转身外走，忽见林曦后面站着，眼神有点诧异。他略一低头，从她身边擦过。
　　林曦不自觉的回望他一眼，再转过来，见那个老阿姨连连摇头：“好像爹妈欠他的，怎么养到这么个小孩！”
　　那日她请客他还是未来，而后即便有公事，他也不主动出现。卓其楷先还喊，后来似乎看出他是对她有意见，而她也是“随他去”的态度，便不多事了。算来已有半个月，两人几乎没打过照面。
　　林曦想想他那口气，应该是跟家里人说话，却恨呛呛的――要钱也这么凶？可见天下之大，无奇不有！正寻思，听电话大响，她忙将这些丢开来，“唰”的冲上去。
　　苏哲放下电话，笑着发会儿呆，抬腿往宿舍去；没走两步，忽想起磁卡没拿，便又回来取；忽听有人老远的喊他，他寻声去望，操场边有人冲他挥手，又指指传达室，大叫：“有人找！”
　　苏哲想不出会是谁，急忙忙跑过去，隔着玻璃窗一看，竟是方毅。
　　方毅看他进来，立即上前：“你请个假，杜雷那边有事！”
　　苏哲一惊，想他直接来找，事情不会小，忙直望着他，一眨不眨。
　　方毅一摇头：“现在没什么，你快去，我在这儿等你！”
　　两人出来，方毅直接拦车。
　　苏哲听他什么不说，知道是怕人听了去，更心神不宁，正焦躁，就觉方毅的手在他背上一拍，他忽感心里稳了一稳，忙转脸冲他点头。
　　眼见快到了，苏哲突的想起件事来，轻问：“是不是他知道了？韩？”
　　方毅眼睛看着窗外不动，慢慢点点头。
　　杜雷检查一下包，没什么遗露，便往柜子里层一塞；再拿起桌上的一张纸，认真思忖。
　　杨松健正在院里转圏，看见苏哲方毅从车里下来，急忙跑上前，心急气喘，竟说不出话。
　　苏哲看他这样，忙道：“你别说了，我都知道。”
　　小翔跟着上来：“我们劝了一夜，什么话都说到了，没用！大哥今天找了柯会计来，帐全理了。小青小五去找叶小姐了。”
　　苏哲闻言停步，回望方毅。
　　方毅也顿住，垂头不语。
　　四人站成一团，恰成一个四方，沉默的四方。
　　杜雷听外面有脚步声，猜到会是谁，遂缓缓坐到床边，眼睛看着门。
　　方毅推门而进，一看他这架势，知道是场硬仗，遂直接往桌前去，反坐到椅子上，双臂支着椅背，下巴朝上一架。
　　杜雷看着苏哲进来，等他一坐，便开口：“你们都知道！你们瞒着我！”
　　方毅点头：“不错。我们早知道了，就不告诉你。正好让你过一年安生日子，你说值不值？”
　　杜雷一愣，没立时回话。
　　苏哲叹口气：“韩争迟早会出事，他就是不死在里面，也会死在外面。他的威胁太大，别人不放心。”
　　方毅看杜雷一声不出，又道：“谁给你消息的？他为什么要给你消息？他在等好处！你替他铺路？”
　　苏哲接着说：“你脱开来不容易！你看看小杨他们，再看看我们，你还要去趟浑水？你知道我们不会丢下你不管，你想让我们全搭进去？”
　　方毅还要继续，听信水的声音一路叫着“杜雷”奔进来，他忙和苏哲互换眼色，一齐闭嘴。
　　信水跑得香汗淋漓，冲到杜雷面前，一句话不说，先没头没脑的打两下，随后大哭大叫：“你要去死是不是？你去呀你去呀！你敢出这个门！我也不活了！我替你烧饭洗衣服，你就这么报答我？啊？你就这么报答我？你要死是不是？不如我打死你算了！反正你想死，谁打死你都一样！”说着，捡他皮粗肉厚的地方开打。
　　杜雷被她紧揪着衣服，不敢用力挣，又不敢还手打，苦不堪言；她下手还不轻，几下子，他就觉得背上疼起来。
　　苏哲方毅一旁看着，笑吧，不好；不笑吧，憋得慌；真是痛苦！再看杜雷狼狈不堪，信水又泼得太厉害，遂上前一个拉一个挡，一叠声的劝。
　　信水哭天抹地，死活不松手，连他们两个一起骂。
　　苏哲方毅这个冤，为配合剧情，还不能回嘴，只得听着，连声应是。
　　直闹了大半个小时，信水累了，这才缓下来。
　　苏哲方毅看她抱着杜雷不动，遂先往外撤。
　　杨松健等听里面一团糟，不敢进去，都贴着门边墙角听；忽看两人出来了，忙都站好，脸上不尴不尬的。
　　方毅看外面都黑了，叫：“别傻在这儿了，该弄饭的弄饭，该弄菜的弄菜，你们是铁打的我们是肉做的，我们要吃呢！”
　　杨松健一听，忙叫着赶紧做去。
　　这边小翔跟着两人向外，看周围没人，轻声道：“大哥说一不二，他不真想过来，还是没用……”
　　方毅看他一眼，不应声。
　　苏哲来回踱步，紧皱眉头。
　　柯静熙一路催着司机快快快，等下了车，她反而站着停了半晌，然后理理衣裳，慢慢朝里走。
　　苏哲一眼看到她，有些吃惊；方毅随即一转眼，也有点愣。
　　柯静熙上穿着紫罗兰立领喇叭袖紧身衣，下配大皱折白底紫花长裙，脚上一双小小的白靴子；她腮上似打了胭脂，不那么的苍白，嘴唇上也是，闪着脂类的光泽。
　　貌似一个美女！
　　杨松健安排好煮饭事宜，忙出来打听事情发展，忽看着柯静熙站在门口的灯光里；他大吃一惊，几乎认不出来。
　　柯静熙看出他们的诧异，微微低一下头，后望向杨松健：“杜雷呢？我有话跟他说。”
　　杜雷看柯静熙去而复返，又如此盛装，不解，正要开口问，忽见她伸手去解上衣钮扣；他脑中一空，反应不过来；再回过神，见她已解开一半了――那衣服一长排扣子，从上至下，至少十来个。他忙站起来，隐有怒容：“你干什么？”
　　柯静熙并不理，继续往下。
　　杜雷一皱眉，正要叫信水，还没等出声，忽的怔住。
　　他看见那衣服里的身体上有一条红线，血红的线――弯弯曲曲，从胸至腹，沿肋骨拐弯，伸向后背；好像这个身体曾经断开过，现在的是缝起来的。
　　她的皮肤白得亮眼，映着黑色的胸衣，那一条红线显得异常狰狞。
　　他见过的伤痕太多了，无论是自己的，还是别人的，但从未有哪一条伤痕像眼前的这条令他惊心――这样的身体上怎么会有这样的伤痕？
　　柯静熙看着他的脸，声音很轻：“我一生下来就有病，心上面的有个洞，医生都说我活不过十岁。我父母不信，我也不信，我们一直找敢给我做手术的医生。16岁那年，终于找到了……今年我26，这十年我过得很好，呼吸很顺畅。我喜欢活着，能晒到暖和的太阳，还能遇到那么多好人……每个人都该做他想做的事，这样他才会开心。你想去就去吧，韩争见了你会高兴。除夕那天在前湖，我能感觉到他，你去看他，他真的很高兴……车铺你不用担心，到年底，我们的款子就付清了，这个地方是我们的了。今年还会余钱下来，到时我去看看有没有好的投资，我们让钱生钱……前两天有人来问能不能租前面的一块地，他想卖报纸兼带杂货，我叫小杨答应了。这笔租费是额外的收入，我们能添不少东西……他们还商量着今年过年我们也去饭店吃，换换口味。”
　　柯静熙慢慢的扣好钮扣，认真理理，微微的笑：“这是我最喜欢的一套衣服，你觉得好不好看？”不等他回话，又道：“其实每个人都会死的，早和晚也差不多，你不愿跟我们待在一起，那你就先去。我活着一天，就帮你照顾他们一天，等哪天我死了，你在那边也熟了，你再照顾照顾我……好不好？”
　　杜雷站着，只觉在做梦，柯静熙是在梦里，她的嘴一张一合；但他却听得见她的声音，还能听得懂她的话，这是怎么回事？
　　柯静熙轻轻向前，离着杜雷三步，站定，仰头看他的脸。
　　自见到他的第一眼起，她就想着哪天能站在他面前，细细的看他的脸；如今，她终于等到这一天了……
　　杜雷也看着她。
　　她的脸一点儿不美，还像个小女孩，小小的，没有伸展开；但她的眼睛很成熟，好像装着许多东西，深得像井。
　　除了他临危的母亲，他从没长时间的看过女人的脸，而今的这张脸，却令他移不开视线，她眼睛里有着什么，吸引他，使他觉得安全。
　　乍知真相的那种疼痛在消减，化成想念积在心头。
　　韩争的声音仍在耳边：杜雷，你不适合这种日子，早点走出去，别回头……我是不成的，我有瘾……我肯定不会善终，你别管我，那世里我还是好汉……
　　苏哲方毅坐在门口的竹椅上，低低劝慰信水，忽听身后有动静，两人忙站起。
　　杜雷神情如初，道：“吃饭吧。”
　　一桌还坐不下，便分了两桌。众人都心不在焉，不怎么说话，匆匆吃完。
　　苏哲仔细打量杜雷，他还是喜怒不形于色，但眼神沉静下来。
　　方毅盯着柯静熙，发觉这个女人好像比以前美了一点，脸上有光彩。
　　两人互望望，交换信息，忽听杜雷发声：“国庆节放假一天，晚上我们出去吃饭。”
　　众人都一愣，半晌没人应声。
　　方毅先反应过来，笑：“不巧，今年我没空，明年怎么样？”
　　杜雷看着他，点头：“好！今年我们吃，明年单请你！”
　　苏哲一掌拍过去，大笑：“我吃后年的！”
　　杨松健等全明白过来，个个欢天喜地。
　　信水肿着眼睛，没吃下几粒米，如今看杜雷变主意了，喜上眉梢，扑上来撒娇：“我没吃 饱，我们马上出去吃好不好？”
　　方毅大笑：“要的要的，伤了那么多神，得补补！”
　　苏哲亦笑：“吃西餐去，环境好！我请客！”
　　临出门，杜雷一回头，见小青小五等围着柯静熙说话。仿佛感觉到他的目光，她的眼睛也望过来，从容平静。

　　情惑

　　胡芊虹看看面前的那个人，迟疑好一会儿，上前问：“你……你怎么回事？”
　　方毅想扯嘴角，但脸上实在疼，便冷冷的回：“我骨头痒，撞撞墙！”
　　胡芊虹想笑不好笑，忙避开视线，尽量不看他的脸：“你总躲着我？”
　　方毅轻哼一声：“笑话！我躲你干什么？我既不欠你钱，又不欠你情，我躲你干什么？”
　　胡芊虹听他口气有点横，再看看他那张脸，也气不出来，遂近前两步，想细看看。
　　方毅一皱眉，立时往旁边让，一边就想闪人。
　　胡芊虹好容易逮到他，哪肯让他跑了，急忙挡住，嘴里说：“我只跟你爸说黄衡的事，没卖你！”
　　方毅忍着痛呵呵笑：“胡千金，我不管你卖不卖我，总之我是不伺候千金小姐的，你别糊涂！”
　　胡芊虹憋气：“我也不伺候千金少爷……”
　　方毅点头：“我们都是聪明人，多好！”说着，眼睛望到她身后，欣喜的声音：“妞妞，你怎么来了，不是说周六才来的？”
　　信水乍看方毅，也吓了一跳，听了一句半句，大致明白了怎么回事，便扭着腰上来，翘着手指头点着方毅：“我不敢不来呀，我就感应着有女人在你身边！哼！”一边说一边抱住他的胳膊，往他身上挂。
　　胡芊虹看冷不丁来了一个大美女，还和他那么的亲热，有些吃味儿，眼睛盯着信水不动。
　　信水一转脸，正对着胡芊虹，想耍耍正式女友的大牌，就觉方毅的手在她腰侧一点，她立时换了副可人的模样：“大姐，我男朋友哪儿得罪你了？他小孩子，大姐你别跟他一般见识。小妹我给你赔礼了！”
　　胡芊虹看她跟自己也差不多大，却一口一大姐，把她叫得那么老，遂一皱眉：“我不认识你！”
　　信水笑：“大姐，你认识我男朋友，那当然也认识我了！”又拉起方毅的手看看，教训：“你的戒指呢？跟你说多少遍了，情人戒情人戒！不戴怎么做情人？走，再买去。”再冲胡芊虹笑：“大姐，我们先走了，改天一起吃饭，千万别客气！”
　　到了水榭里，方毅四下略看，松开信水，问：“有事？”
　　信水有些失意似的，点点头，没立时回话；片刻，忽想起他的脸来，忙凑着看：“谁敢把你打成这样？你怎么能叫人打成这样？你爹？不会呀，你爹也舍不得动你。谁吃了豹子胆了？也不怕坐牢，敢打你？”
　　方毅厌烦，一推她：“行了行了，管得真宽！你是我老婆呀？有什么事就说，说完就走，别废话！”
　　要在平时，信水哪肯听他这样，早一跳三尺高了，如今心事重重，倒没精神争强好胜；她坐到栏杆上，幽幽的叹口气，望着湖水发呆。
　　方毅看她如此，大奇，忙也坐下，急问：“怎么了？”
　　信水又发会儿呆，侧脸看着他，轻轻的问：“方毅，你看杜雷是喜欢我呢？还是爱我呢？”
　　方毅听她问出这话，又是那极其琼瑶的表情，绷不住要笑，扯着了脸，疼得不行，忙收住；再看她仍看着他，眼神跟走丢的小狗似的，楚楚可怜。他不觉微皱了眉：“怎么？他欺负你了？”
　　信水摇头：“没有。我只是觉得他喜欢我，他并不爱我。”
　　方毅想想，笑：“差不多，一样的。你分这个干嘛？哪能分得清！”
　　信水又摇头：“不一样！喜欢只是喜欢，比如说他和我在一起觉得开心；但爱是爱，如果没有我他就会活不下去！”
　　方毅听她这通理论，好似也说得通，便笑：“他就是那么个人，不懂得风花雪月的，你别指望他整天对你说爱呀情的，他不会！我看他对你挺好的，他从不对别的女人这样，他肯定爱你的！”
　　信水怔半晌，后回：“你还记得那天，我们怎么劝他都不说话，后来，小柯进去了，他出来就好了……我对他那么好，他都不听我的，他想走就走，都想不到我……”
　　方毅当时也觉得蹊跷，但顾不上深想，如今听她一提，倒沉思；末了，他微微一笑：“妞妞，你说实话，你真是就想嫁给他了？再不会喜欢别人了？”
　　信水低了头：“我爱他，我从没这样对过一个人！”
　　方毅想想杜雷，再想想信水，最后一咬牙，跟她附耳：“那就趁早下手！我了解他，要是你们先成了，别人肯定没戏，他再喜欢也没用。”顿一下，又加：“过两天我去陪他喝酒，灌醉他……”
　　信水忽的回过头，眼睛直直的。
　　方毅看她这样，又笑：“你放心，他一定会对你好！他娶了你，你这辈子就别烦了。无论如何，你都是他的宝贝！”
　　信水慢慢的吐出一句：“他都不爱我，我嫁他干嘛？”
　　方毅愣住，好半天才明白过来：“你不是爱他吗？”
　　信水点头：“是呀，我是爱他，但他不爱我，我有什么意思？我嫁个不爱我的人，我活着还有什么意思？我宁愿做老姑婆，也不要嫁个不爱我的人！”
　　方毅垂下目光，许久不说话。
　　信水又道：“我有点不明白。我不知道他是喜欢我还是爱我。他对我是好，但我希望他心里也这么对我好。以前他不喜欢我，是有原因。但现在这么长时间了，他要是再不爱我，那就说明他真的不会爱我了，那我就死心了！有什么了不起？他不爱我，我也不爱他！天下又不只他一个男人！我叶信水还怕找不到他爱我我也爱他的男人？”
　　方毅听她话音渐渐拔高，但隐隐带了哽咽，忙伸手轻拍她，微笑：“就是，还有我呢，我追你那么久也追不上，你可怜可怜我吧！好歹我长得比他帅！”
　　信水白他一眼：“猪头三样儿，还帅？你看看你爹都忙些什么？治安这么差！他儿子都被打成这样？平头百姓还敢出门！”
　　方毅苦笑：“好了，美女！赏脸吃个饭吧！别说了！”
　　晚饭后，杜雷端张椅子坐到后院，墙角里一丛万年青，墨绿绿的，生机勃勃，他眼睛瞧着，总有点感慨，但又理不出来，遂发怔。
　　杨松健从窗子里看见，忙把后门关上，嘱小五小青别往后面去，他自己领着小翔等往小报亭里去转转弯。
　　这几天来他大哥沉默的时候多，仿佛有心事，而那位叶小姐也没来了，好像两人不高兴。他最怕这个！以往柯静熙来的话，他们还能拉两句家常，她说的虽不多，但在理，总能给他点帮助，谁知这个星期天，她也不来了。唉，真不知又要出什么事。
　　他正暗暗发愁，就见路边来了一辆车，方毅从里面下来。他喜出望外，忙迎上去。近了，见他眼角眉梢都有青记，还不是新伤，他吃惊非小，他怎么能叫人打了去？还伤得不轻？真是无法无天了。正要问，就听方毅笑：“杜雷在哪儿？”
　　杜雷听门“吱呀”一响，只当是杨松健有什么事，也不回头，等他过来，就听方毅的声音笑，“架子真不小，理都不理人？”
　　杜雷忙一回头，跟着起身：“你怎么有空来，我算着还有两天的。”
　　方毅手里也拎个椅子，隔着一步并排放下：“闷，找人聊聊天！”
　　杜雷瞥见他脸上有印记，心里一动，盯着他问：“怎么搞的？”
　　方毅直要打唉声，怎么什么人都在意他的脸？要命呢！当下笑：“我闲着没事，倒着走，从楼梯上摔下来了。”
　　杜雷知他不是真话，似乎也问不出来，便作罢，只笑一笑。
　　方毅看他有些发懒，笑问：“我向你请教个事，你说喜欢一个人和爱一个人有什么区别？”
　　杜雷纳闷，半晌回：“没什么区别，我不懂这个。”
　　方毅摇头：“区别大了。喜欢是你和她在一起开心；爱是没有她你就活不下去！”
　　杜雷不明白他说这个什么意思，稍皱了眉，瞅着他不动。
　　方毅继续道：“你好好想想，你究竟是喜欢信水？还是爱信水？给她一个准话，别拖着，大家都没好处。”
　　秋荻从教学楼出来，见大操场上仍是热火朝天，最火爆的还是足球。姜烺穿一件全黑的运动衣，来回穿梭，很是醒目。
　　很奇怪的，从前也不怎么能碰到他，如今三天两头的，总是撞上。他一般都是彬彬有礼，微微点头，笑容淡淡，但是很有暖意。她开始有些回避，渐渐就平常了，也能点个头。有时她也会困惑：她一直觉得感情是唯一的，喜欢一个人，就该永远的喜欢下去，不该再喜欢上别的人；而今她的心却和她的思维不能对接。她隐约觉得，其实人的感情是可以变化的，如果那个人不能给自己爱的回应，那么这份喜欢又有什么意义？它只能存在心底，某个角落，随时间的逝去而消融，慢慢淡成影子。
　　她不再像从前那样，期待着和常骐碰面的时机，小心翼翼的将匠心化为随意，为了遥遥的一瞥、难以辨别的一笑而反复揣摩、反复衡量，为之喜、为之悲；她好像看淡了许多，那次在图书馆，她居然没有抬一次头，看完书她就轻轻出来，全不想他是否会在这里。
　　但她并不觉得她是因为姜烺。
　　这大半年来，姜烺的人气竟然大升，俨然成了当日的康永。女生们暗地里都叫他姜糖――铁面是铁面，但心肠其实很软，女生楼哪儿出了问题，他总事必躬亲，比康永还平易；而且他的口齿又没康永厉害，有嘴利的女生，开些似是而非的玩笑，他多回不出，脸上笨笨的，反倒更惹人怜爱。于是，他便成了那初吃微辣，进而甘甜的姜糖，人人欢迎，恨不得自备一包。
　　她是再不想和这些稀缺物种有关联了，众目如剑，身心疲倦，但他的糖纸她都仔细收着，每每看起，总有暖暖的感动，好像他是懂得她的，为了那份懂得，她心满意足。
　　看了一圏凳子，秋荻没发现林曦，她便往宿舍去，还是没有。她看看表，快吃饭了，忙去食堂。等吃完了，也没看见林曦。
　　奇怪了！
　　自方毅来过后，她一直不对劲。她隐约听人提起，说是周日早晨，来个美男，和林曦在大路上拉拉扯扯的，好像发脾气。她想来想去，应该不是说方毅，那就是苏哲了，他怎么也跑来？两人还分开来？
　　这些天，学生会忙着筹备知识竞赛，她还没空儿跟她谈谈，好容易周末了，却又找不到人。
　　秋荻出来，想着小操场还没找，便往那边走，刚到篱笆墙，透空望过去，她竟在――膝盖上放本书，似乎在看，还挺认真。
　　秋荻忙快步拐过去，没到跟前，先问：“天都要黑了，你还能看得见？”
　　林曦抬起头，狡辩：“还不算黑，马上考试了，不看不行。”
　　秋荻便坐她旁边：“今天食堂里菜不好，我陪你出去吃吧。”也不等她推辞，拿起书，拉着她走。
　　十字路口等红灯的空儿，秋荻觉得自行车道里有个人似乎认得，她忙扭头去看――正是白夏。他推着半旧的自行车，车篓里有一把葱，还有一个红色的塑料袋，也似装着菜，鼓鼓囊囊的；他并没发现她，眼睛看着前方，脸上几乎没表情，木木的，跟课堂上的谈笑风生判若两人。忽然间，车灯变了，他身前身后的人都一蜂而动，他却顿着反应不过来；因挡了后面人的道儿，引起好几声叫骂。他并不回话，慢慢跨上车，融入车流。
　　秋荻看着他的背影，不知怎的，胸口突然发酸――那样才华横溢的白老师，学生们敬若神明，居然也会被人这样的轻贱？
　　她想想他麻木的脸，再想想那些流言蜚语，只觉悲上心头。
　　社会是一个海，人在其中，沧海一粟。
　　林曦不闻其他，一径儿向前，连秋荻未跟上也没觉察。
　　秋荻轻轻叹气，急赶两步，和她并排。
　　林曦没什么胃口，看见那家蛋糕房，想着安静，便往里走。
　　秋荻见她半天也喝不下几口奶茶，便问：“后来苏哲也来了？”
　　林曦点头，端着杯子不出声。
　　秋荻沉默片刻，劝慰：“不要紧，他们对你那么好，不会让你难过的……”
　　林曦显出伤感，慢慢的回：“我知道，可我还是难过呀！我希望我们一直都这样才好，谁当谁都是最好的，大家脸上心里都一样，不骗人！我害怕方毅以后会不理我们，他生气，不跟我说话，我会受不了的！”
　　秋荻听着，感同身受，也伤心，好一会儿，才道：“你本来也是和苏哲最好的，方毅都知道，他能想明白……想明白就好了，感情呀，有时候也是空的……你看我以前，总是想着他，他看我一眼，我都要想几天，想他是什么意思，想我该怎么做才好。现在呢，我就不想了；那些时候，我总觉得我过不过来，难受死了，但熬过去了，也过来了，也没有什么。”
　　林曦颦着眉，还是忧愁：“方毅和他不一样，我们好了这么久了，不是空的！其实他的烦恼也多，但他总是高高兴兴的，我想着这个，特别难受。要是他知道我想嫁给苏哲，他会怎么想呢，会不会认为我们背叛他了？那我宁愿还像现在这样，我们三个好好的，就这样子过。”
　　秋荻很愣了一下，半晌问：“你不是更喜欢苏哲的？”
　　林曦点头：“是呀！但我也喜欢方毅……他不高兴，我也很难高兴的！”
　　秋荻瞅着她，哑口无言。
　　林曦皱紧眉，半吞半吐的说：“我觉得……我觉得方毅好像跟以前不一样了……好像……好像他也是喜欢我的……是的，他本来就喜欢我……他一直对我最好！”
　　“其实有时候想想，我们就一直这样也挺好的，马上我就回去了，我们还会和以前一样，天天都能见着，那多好！”
　　秋荻也觉理不清头绪，但看她精神好了些，忙笑：“就是！你们就这样一直过，不就行了！来，你快喝吧，还有蛋糕呢！快吃！”

　　绍钥

　　绍韩看着来人坐下，淡淡的声音：“太慢。”
　　那人不回他的话，先招手叫服务员：“你们这儿什么最贵？每样来一杯。”看那服务生表情惊愕，急挥手：“快去快去。”
　　绍韩看他一杯杯的品，悠然自得，好似真是来品酒的，等了约半个小时，他一垂视线：“收回！你是最专业的！”
　　隐将手里杯子一放，随即从怀内摸出两本厚厚的笔记本，往桌上一丢，复又托起杯子；动作如白驹过隙，那两个笔记本仿佛凭空而生。
　　绍韩先看那两个笔记本的尺寸，再看他的风衣，眼睛定着不动。
　　隐一笑：“如果你给我这个数，我考虑告诉你我风衣里的秘密。”
　　绍韩视而不见他竖起的那个食指：“尾款明天划出。”说着，拿起那两本笔记，起身向外。
　　隐立时站起：“你留钱付账！”
　　绍韩头也不回：“我没现金。”
　　隐微笑：“你会有的！你看这是什么？”看他仍是外走，毫不迟疑，他忙大叫：“林曦，生于＊年＊月＊日！”
　　绍韩就觉耳朵“嗡”的一声，好似震聋了；他机械如电影慢镜头中的人，一寸一寸的转过头，寻找声音来源。
　　隐手指间夹着一本薄薄的册子，看他的目光过来，手一动，那册子立刻消失在他的风衣里。
　　隐回身坐下，再叫服务员：“这桌上的，每样再来一杯！”
　　服务员不敢应声，憋了好一会儿，吱吱唔唔：“先生……这酒……杂着喝不好！”
　　隐摇头：“不，杂着喝好！我就杂着喝！”看他不动，便一紧眉：“怎么？你听不见我的话？”
　　服务员看这男子眼睛一瞪，锐光逼人，吓得赶紧点头：“好！好！您稍等！稍等！”
　　隐看看对面的绍韩，笑：“对我而言，这世上只有两件东西最要紧！一是钱，二是尊重。”
　　绍韩的眼睛罩着他的脸，眼珠慢慢变暗：“给我，翻倍。”
　　隐手指一点面前的两排酒杯：“还有这个！他们不用卡！”
　　绍韩取出手机：“钥，你带2万现金，我在king酒吧。”
　　隐呷一口酒，很是满足，那个小薄本忽的飞到绍韩面前。
　　绍韩慢慢伸手按上去，不动，半晌道：“你留下，开价。”
　　隐一气喝干一杯，擦擦嘴：“老规矩吧，先给基数，以后你看着办。”
　　绍韩点头：“行，你请。”
　　隐笑笑，端起最后一杯，饮尽，起身，离座。
　　绍韩看他走出，慢慢将手撤回，手心下的小册子是光滑的纸面――常见的那种软抄本，但长短边缘被修过，刚好一个手掌大。
　　他轻轻的翻开第一页，隐那独特的斜体字跃然纸上：“X，生于＊年＊月＊日，其父……其母……”
　　想不到，怎么也想不到，他只是以为他单单喜欢她！不是的，不是的，原来一切都是安排好的……
　　一直以来，他不信佛，不信鬼，不信因果报应；如果这一切都是真的，那这个世界必定不是这个模样；而今，拿着这薄薄的小册子，他的手抑制不住的颤抖，无法名状的信念在他心中突然成形：他信！他信这世上什么都是有的，只是时候没到，时候一到，所有的都会出来。
　　她晚一天出生，她喊着佛语向他呼救，她流泪的样子跟妈妈一样，她也喜欢吃鱼虾，她也美丽，她的声音也好听，她身边的人也都喜欢她；她不惧怕他，她总冲他微笑，她烧过那么多好吃的东西给他，她关心他，她不让他多喝酒，她给他吃冰淇淋……
　　从没有女人令他注意，他莫名其妙的就想帮她，他看见她就想笑，他相信她烧的东西干净，他喜欢她的眼睛，他爱听她的声音，他看见别人对她好心里会不舒服，他想着有一天她能将手放进他的臂弯里……
　　她是妈妈派来的，妈妈不放心留他一人在这世上，她要引一个人来照看他，所有的一切都是安排好的，她是为他来到这个世界的……
　　绍钥东摸西找，好容易找到地儿，推门进来，见绍韩坐在角落里，手里捏着个什么，很迟钝的表情。
　　他四下打量打量，惊愕不已：他跑这儿来干吗？邪门了，他上这儿来干嘛！近前了，忽发现桌上十来个酒杯，都喝空了，是对面位置上的人喝的。他忽有点啼笑皆非，便一点服务员：“过来过来，算账算帐！”
　　绍钥数了一叠钞票，往托盘里一丢：“不用找了。”回头冲绍韩道：“你要那么多干什么？你喝黄金酒呀？害我从派对上跑出来，临时去银行，你当我是仆人？”
　　绍韩慢慢将册子收进内袋，一言不发，抬腿就走。
　　绍钥看他手里还握着两个厚本子，隐约想到点什么，看他一下就出去了，忙跟上。
　　绍韩停好车，见绍钥的车子也进来，他停下，问：“你不去了？”
　　绍钥摇头笑：“美女不多，我养精蓄锐，等晚上的。”
　　绍韩往屋里去，一边道：“明天中午之前，清空。”
　　绍钥一愣，随即问：“你是说要跌了？”
　　绍韩理也不理，一径儿向里走。
　　绍钥忙紧跟着：“我有可靠消息，还会涨！”
　　绍韩不停步，只回两个字“清空”。
　　绍钥还想再跟进他的房间，慢了一步，随即关上的门差点打上他的鼻子。
　　绍钥慢慢晃下两楼，见他伯母邺琯从对面楼梯上下来，穿着暗印花的正装，雍容华贵。他忙浮起招照式的无赖笑容：“伯母，你怎么总这么美？有您这个标准在，我找女朋友都难，都看不上眼了！”
　　邺琯一向最喜欢这个侄子，能说会道，哄死人不偿命。
　　他怎么不是她的儿子？
　　邺琯略一侧脸：“你去看看绍宏，叫他快一点，我们都好了。”
　　宋婶点头，忙去。
　　绍钥扫她一眼，笑：“弟弟今天好像不舒服，我刚陪他一起回来……”
　　邺琯眼睛盯着他的脸：“他买了房子，都快收拾好了，累的……”
　　绍钥心里一惊，脸上却不以为然：“过几年房产一定热，他在搞投资，还要买呢。我也想买，就是没钱！伯母，您这儿……能不能支持你侄儿一点？”
　　邺琯看不出异常，但心里仍未放开，遂笑：“你老实成个家，伯母给你大红包！”
　　绍钥捶胸顿足：“我想啊，想死了，就是没人肯嫁给我！伯母，你说我好不好？怎么就没人肯嫁我？对了对了，我说的是美人！丑八怪我是不要的！”
　　邺琯咬着牙拿手指戳他：“你自己糟蹋自己！本来岳政委的女儿不是对你不错，你非去打聂贤的女儿，闹得人尽皆知，哪个名门淑女肯嫁你？你再这样，你妈不给你气死，我也给你气死了！”
　　绍钥一把抓住她的手：“伯母，你没见过那位铱小姐，哎呀！天上无对地下无双！美啊！美啊！我看她一眼，可以三天不吃饭。她受委屈，我能不管？别说聂美姝了，就是天皇老子来了我也照打不误！”
　　邺琯看他眼睛“唰唰”冒光，嘴里“丝丝”吸气，就差流口水了，十足的登徒子相，除了摇头别无他法。
　　绍钥还拖着她：“伯母，你好好的打听打听，看哪家姑娘长得美，记得告诉我！我真想结婚呀，寂寞死了！”
　　绍振一缓步走进大厅，见绍钥邺琯坐在一起有说有笑，很是亲热；他微微咳一下：“绍钥来了。”
　　绍钥立时起身，神情恭敬：“大伯。”
　　绍振一点头，眼睛望向楼梯――宋婶正走下来。
　　邺琯看她独自一人，便一皱眉：“他又哪儿不舒服？”
　　宋婶轻轻的回：“小少爷说头痛……”
　　邺琯一口气上不来，胸口急剧起伏。
　　绍振一道：“那就算了，宋婶留下吧，绍韩想吃什么，你给他做。”又看向邺琯：“你跟老二说一下，又不远，改天叫他再去拜拜，一样！绍钥一起走吧！”
　　不知为何，绍钥就是怕这个大伯，在他面前，他一点儿放荡样子也出不来；他总庆幸，幸好他不是他儿子，否则，那日子可怎么过呀！这一点上，他是十分敬佩绍韩的。绍韩才是真正的天不怕地不怕，眼睛永远冰冷，无论对方是谁；而绍振一对他的态度也不像他们家族中父亲对儿子的态度，他很顺着这个儿子，尽管这个儿子对他跟对旁人一样冷漠。
　　绍钥看着他77岁的大伯，满头银发、身形魁梧，真不像近八十岁的人，顶多六十出头；他听人说过，杀过人的人是不一样的，会有股兵气，常人能望而生畏；早十年前，他父亲也令他生畏，但现在，他令他父亲生畏；他已成了整个家族的一大毒草，80%的家族恶闻都是他制造出来的，不令人谈虎色变，但令人羞于启齿。
　　绯红的流言，通常都是按光的速度在奔跑在疯传，他绍四公子成了新时代浪荡公子的代称；他父亲曾狠狠的教训过他几次，但是，他在衰老，而他，正在长大，这就是生命的公平；当他终于可以俯视他的时候，权威的翻转只在一瞬间。
　　他偷偷笑了多年。
　　随心所欲的日子是快乐的，却也是荒芜的，就像盛开烟花的夜空是璀璨迷人的，而烟花散尽的夜空是更寂廖孤单的。
　　好在，他的弟弟回来了。
　　为了这个弟弟，他从北京来到这里，竟然，他也爱上了这里。
　　这个城市，平和中庸、温婉怡人、山水城林、尽在怀抱；有极冷的冬天，有暴热的夏季，分明中又有春的调和、秋的过渡；他第一天来就去跑明城墙，当他登上中华门城堡，仰望蓝天，白云变幻，他的脑中突的幻出那首诗：“天上浮云如白衣，斯须改变如苍狗。古往今来共一时，人生万事无不有。”
　　刹那间，他忽觉过往都不堪回首，无数的疑问从心头涌起：我是谁？我来自哪里？我又将去往何处？这一生有什么意义？未来的几十年该如何渡过？什么是真的？什么又是假的？生命中最重要的是什么？我需要怎样的生活？什么是快乐？什么又是悲哀？生而何欢？死而何惧？
　　那一刻起，他表面上还是那个花天酒地的四公子，而他的心，不是了！但究竟是什么，他说不透，仿佛仍未成形，那一团混沌潜伏着，时不时的，它醒一下，然后再沉睡。
　　就是那小小的几次苏醒，促使他做了几件至今也令他惊讶的事，这些秘密从没人知道，他偷偷的藏着，夜深人静时，开启回味，他觉得真切的幸福，比美酒佳人、功名利禄还来得幸福。
　　他一直觉得这些都是绍韩所赐，如没有他，他不会来，也就不会有顿悟，他是真心待他如亲人，比他父母还亲的人；但他却不了解他，他对他而言是个迷，从开始到现在。
　　这人像是孙悟空，一下蹦出来的。他这样的家族，总是有些事情的，但关于他，却是禁忌的，任何人都缄默不语。他记得他是见过他的，小时候，这个极会背唐诗的弟弟是他们军旅家族的骄傲，为此，他还气不服，也去背唐诗；等他想去跟他较量较量的时候，这个弟弟就消失了，再出现，已是性格冷僻的僵面少年，再也不背唐诗了。
　　他是抱着照应他的心来的，没过多久，他就发现，其实他并不需要人照应，他聪明绝顶，没有人能伤害到他，也没有人敢伤害到他……
　　直到那一天，他顺着那个小姑娘捉弄他，他恍然明白，任何人都有命门所在，他聪明绝顶的弟弟，也不能幸免……
　　绍钥看绍振一的车出门，赶紧拨通绍韩的电话：“琯姨知道房子的事了，我说你做投资。我拜寿去了，顺便看美女，你好好睡觉。”
　　宋婶来到后院，嘱咐厨师烧两样清淡的菜，再配碗鸽肉萝卜汤，又上下检查一番，皱眉：“油壶要刷刷了，滴的印子好几个了。”
　　再出来，见小孙女嘻嘻笑着，往她怀里扑，她一把抱起，亲亲她的嫩脸蛋：“再调皮，送你回家了！”
　　宋婶抱着孙女往前面来，正要进屋，见绍韩坐在大厅里的沙发上，望着她们，眼珠暗暗的。
　　她无形的害怕他，忙放下孙女：“小少爷，你饿了？厨房在做了，好了我请你！”
　　绍韩不看她，眼睛盯着小女孩，一眨不眨。
　　宋婶忙拉孙女：“回奶奶的屋去，别到处乱跑吵人。”
　　绍韩摊开手，掌心里一块金色的巧克力，他给那个小女孩看，一边轻声唤：“过来，给你！”
　　小女孩知道那是吃的东西，眼睛里再看不到其他，迈着小腿跑过去拿。宋婶看着，忽觉心拎到喉咙口，她想喊她回来，但喉咙里发不出任何声音。
　　绍韩看那小女孩吃得满嘴褐色，又摸出一块给她。
　　宋婶心惊肉跳，压着声音：“小少爷，别惯着她，吃多了咳嗽……”
　　绍韩慢慢抬起头，眼睛里聚着一道光：“她出意外，你难过吗？”
　　宋婶看他的手已按到孙女的后颈上，吓得魂飞魄散，浑身发抖；双腿站不住，几要跪下来。
　　绍韩一松手，推开那小女孩；缓缓站起，走到她面前，瞳孔幽黑如墨：“你来我们家许多年，见过世面，你该识相！”
　　宋婶不敢看他的眼睛，垂下头，低声央告：“夫人，夫人吃了很多苦……”
　　绍韩冷冷的回：“她是自找！”
　　宋婶一凛，再不敢说话。
　　绍韩盯着她，声音变缓：“我和你一样，我也怕我在乎的人出意外，我会很难过……你们也会很难过！好好想想，你该怎么办？”
　　绍韩反复看那本小册子，二十张纸，他只看一遍便能全部记住，但他还是要不停的翻，仿佛着了魔；册子上满是标注――“见Z”、“见Y”，这些小标识刺他的眼；她的生命，除了她的父母，都跟那两个人连在一起；如花的年华，都跟那两个人连在一起！
　　门外传来轻微的脚步声，他拿过手边的书，遮住册子。
　　一分钟后，果然敲门了。
　　“进来。宋婶！” 他道。
　　____________________________>>

　　秋离

　　有一门门的考试紧追，日子过得倒也快，转眼就到了十一月中。
　　这天下午，严隽召开部长级会议，安排竞选的事。各班的竞选名单已经上报，人数不少，但总体质量不高。严隽依次看看，轻轻摇头，顺手将名单一丢，清清喉咙，开始主持。
　　这些天，林曦忙着考试，天天背得昏天黑地，辛苦是辛苦，倒也没心思再想苏哲方毅，吃饭也多了，精神反而好。
　　卓其楷俨然已有领袖之风，板报、橱窗、校刊，几乎不须她再操心，他带着郦宛，安排各班宣传委，能做得滴水不漏。
　　林曦看在眼中，很是得意，想想这一年也没白干，至少带出个人才来，遂一有空闲，便和他们聚在一起，做最后的指点。
　　祁秋离慢慢好了些，每每都到场，但沉默居多。林曦对他本来迁就，如今还是，郦宛有时跟他憋气，她往往模糊处理，稍稍偏袒他一些。
　　严隽布置好任务，笑：“咱们这一届终于到头了，我跟校长说了，今晚咱们聚餐，再不苦再不累，至少睡觉的时间比人家少，好歹叫学校请我们顿饭。”
　　众人一听有这好事，个个欢呼。
　　上到二楼，果见小包间里摆了一桌菜，不过都是日常的种类，但份量颇足，看着也赏心悦目。
　　严隽提着茶壶挨个儿满上，笑：“本来是想弄壶酒的，他们死活不准，算了，等明年毕业，咱们去外面吃，来个把酒话别，先说好，一个不准跑！”
　　除陈翰外，旁人都有些伤感，于余四下看看，先举杯：“来，我先敬大家！感谢大家一年来的支持、帮助，获益非浅，以茶代酒，我先干为敬！”说完，一仰脖儿喝尽。
　　众人也跟着喝尽。
　　严隽感觉气氛有些低，忙笑看林曦：“林部最会说笑话，今天再来一个怎么样？”
　　不等林曦回话，旁人一起鼓掌。
　　林曦想想，笑：“笑话说得太多了，这样吧，我背首诗，应现在的景儿，好不好？”
　　众人又一阵掌声。
　　林曦酝酿片刻，正气凝神，吟：“城阙辅三秦，风烟望五津。与君离别意，同是宦游人。海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾。”
　　大家都熟悉这首诗，但听她清音朗朗、慷慨激昂，竟有不一样的味道；等听完了，还都怔着，陈翰先反应过来，带头叫好，于是叫好声接成一片。
　　吃到一半，大家都放开了，互相对敬。
　　林曦一圈下来，只剩程浩宁了。他也瞄过她两眼，似也在斟酌。林曦忽想到他其实也挺不容易，这样满腔执着的帮一个并不喜欢自己的人，毅力可嘉，值得尊敬。思及此，她加满杯子，探身举过去：“程浩宁，我们喝一杯！”
　　程浩宁看她主动敬过来，而且直呼名字，毫不客套，当下心里发热，忙将杯子碰过去：“我干杯，你随意！”
　　林曦虽已喝得肚皮发涨，但听他这句话，还是一口喝完，翻手给他看空杯，一边笑：“我也干杯。”
　　一直吃到第一节自修下，这些人只觉肚里全是水，“哐哐”直响，但个个心里痛快，于是又聚到办公室，开怀畅谈。
　　陈翰坐了林曦旁边的位子，趁丁芙表演节目的空儿跟她低语。
　　林曦听听，都是些闲话，便不在心，偶尔回一声；后来想想不对劲，遂低笑：“晓宣这些天不高兴，昨天还跟于余吵一架，你没去问候问候？”
　　陈翰轻轻叹气：“你不知道，她好好的，还跟我发脾气，我都不敢找她了……”
　　林曦寻思寻思，是的，她有些怪，有时课后她想跟她说说话，她都不出声，也不知嫌烦还是怎么的，真是从没有过的事儿。
　　陈翰不听她说话，感慨：“马上你们都要实习了，剩我一个人在这儿，‘飘萧孤飞燕’呀！”
　　林曦好笑：什么你们，根本就是你的她！还孤飞燕，呵呵……这小孩儿真是好玩！不知晓宣别扭什么，得问问去。
　　陈翰一直瞅着她，见她看着于余唱歌，半晌也不回他的话，不好再提话头，只暗自叹气。
　　八点半，众人一齐往宿舍区走。严隽挨到林曦身边，低语：“祁没报名，你有什么消息？”
　　林曦并不意外，回：“他是早说过不想竞选的，再说，他也不适合。卓其楷会接上来，他很棒。”
　　严隽叹气：“我看中专真是快走到头了，当年我们进来时还算辉煌，如今，你看看这些新生，简直不知道从哪儿漏下来的，300多号人，看不见一个出挑的。唉！”
　　林曦听着，也感叹：“一个时代将要终结……”
　　走到406的窗边，林曦看见晓宣还坐在床头，膝盖上压着枕头，奋笔疾书。她看出那是个紫色的日记本，是晓宣的伤心日记，刚来的那一年里，她俩一闹别扭，她就会往里面写东西。
　　林曦怔怔的，竟有些恍惚――三年，竟也要过完了！
　　陆萧走到床柱旁梳头，一转身，瞥见林曦在外，忙喊：“你站那儿干嘛，有事快进来说，一会儿熄灯了。”
　　晓宣也侧脸来看，见是她，知道是找她的，忙招手。
　　林曦脱去外衣，坐到被窝里，低低笑问：“你写什么？”
　　晓宣忙收起日记：“没写什么！”
　　林曦微笑：“骗人！”
　　晓宣不自觉的忸怩起来：“真是没什么，就觉得心里有股气，怎么也叹不出来……写写好像舒服些。”
　　林曦好笑：“那让我看看。”说着，伸手去拿，还未够到，就觉眼前一黑――时间已到。
　　晓宣本还紧张，看天随人愿，不觉哈哈大笑。
　　林曦忙捂她的嘴，一边往下躺：“今天我睡你这儿。”
　　这时的气候最好，有点凉，刚好盖薄被子，但手脚伸着又不冷。
　　林曦平躺好一会儿，正想翻身侧卧，就觉晓宣伸手过来抱住她的胳膊，她的脸也靠过来，贴着她的肩头：“曦子，我们就要各回各的家了……我真难受呀！”
　　林曦心里发酸，但仍打着精神笑：“还有两个月呢！”
　　晓宣有点哽咽：“可我现在就开始难过了！”
　　林曦拍拍她：“难过什么？马上我们就自己挣钱了，想吃什么吃什么，多好！我还能去看你，你也能来看我，省得问他们要钱，低三下四的。更好的，我们可以谈恋爱了，你不是最想谈恋爱的，一工作，就是大人了，帅哥美男排成队给你挑，多痛快！”
　　晓宣“嘻”的发笑，高兴起来：“这倒是，我跟你说……”忽听章洁在那边拍床，她忙将被子拉过头，嘴巴对上林曦的耳朵：“我跟你说，暑假里我爸带我拜见一个叔叔，他的儿子好帅，他还夸我长得美呢！”
　　林曦忙问：“他多大了？有没结婚？”
　　晓宣回：“比我大五岁，没结婚，是医院里的医生。他爸，就是我那个叔叔，是另一家医院的院长，我爸托他帮忙，想把我调到扬州去。”
　　林曦一听，直为陈翰哀悼，好一会儿不出声。
　　晓宣也沉默片刻，后慢慢的问：“曦子你说，是不是男朋友比自己大好？”
　　林曦想想，决定中立，遂道：“不见得，关键是合得来，你是选人，又不是选年龄。”
　　晓宣顿一下，道：“可女人容易老的，她们说，女人一生孩子老起来特别快，要是老公小的话，他还好年轻，而我都成老妈子了，那多恐怖！”
　　林曦听着想笑，转念又笑不出来：那小孩的心眼多，晓宣不是他的对手，真有那么一天，还真是难说。忽又想到陈翰的样子，有些不忍：也别把他想那么坏，他不就是喜欢她嘛，才费心机的。
　　对呀，万一以后他再喜欢上别人，心机还会更多！
　　一般而言，初恋的感觉是最美好的！
　　但初恋通常会死翘翘！
　　那个人也不见得好，夸晓宣美，没准儿就是看上她的美了！哼！好色之徒！
　　对呀，如果晓宣不长这么美，陈翰或许也不喜欢她了！
　　……
　　……
　　片刻，林曦的大脑如高速运转的计算机，五花八门的奇思妙想蜂拥而至，吵得她不知说什么好。
　　晓宣眼巴巴的盯着她一团模糊的嘴，希望她能说出点什么，好令她茅塞顿开，可等了许久，她一个字也不吐出来。
　　林曦叹口气，找到她的手握着：“晓宣，我也弄不明白这里面的事，这种事是说不定的，好像随时都会变，有好多种可能。但我对一点有信心，那就是我们之间是不会变的，我永远都是你的好朋友，我能帮你思考，但最后你得做决定，因为那里面的感觉只有你最清楚。”
　　晓宣半晌不吱声，最后抱紧她：“我知道了！只要你听我说就好，我喜欢跟你说话。”
　　林曦靠近她的头，闭上眼睛：“你说吧！我细细的听！”
　　竞选已进入倒计时。
　　陈翰要竞学生会主席，只有两个名不见经传的陪标，已然胜券在握，但他谨慎，还是认真的做宣传，拉选票。晓宣也帮着他忙，丝毫不避嫌；林曦一是帮他，再者帮卓其楷，也忙得不可开交。
　　周日这天，严隽召集大家最后开次会，周一下午便是选举正日，这一届学生会终是到头了。谈完正事，大家你一句我一句的说闲话，谁也不想撤。正兴致高昂，就听楼下有人一叠声的叫，不是喊“严隽”就是喊“林曦”，着忙得很，仿佛天塌下来了。
　　严隽林曦等人忙直奔窗口，开窗下看，不及问话，就听下面七嘴八舌：
　　“你们快去吧，祁秋离打人了！”
　　“祁秋离把卞小丽的头打破了，血流成河！”
　　“还打着呢，拉不开，估计卞小丽已经死了！”
　　“找不着莫老师，医务室也没人”
　　……
　　严隽听着第一句，立时回身外跑。林曦看他跑了，回过神，忙也跟着，其余几人忽啦啦一串飞奔下楼。
　　未到教学楼三楼，已是人满为患，好容易进了丁医，就见董植姜烺等拖着祁秋离，那边几个女生扶着卞小丽。
　　电视还开着，正放到段正淳自杀，刀白凤哭天喊地。
　　林曦紧瞅着卞小丽，真是头破血流；那个女生按着她的额，指缝里咕咕冒血。
　　卞小丽双眼紧闭，也不知是死是活。
　　林曦只觉背上一凉，冷汗狂流，她几大步跨到卞小丽面前，想去搭搭她的脉，却见她缓了口气似的，一下把眼睛睁开来，目光怨毒，盯着祁秋离：“你就是个野杂种！你一辈子也变不了！”
　　林曦听她声音还挺响，吁口气，赶紧回望祁秋离，见他用力要挣脱束缚，还要扑过来。她忙挡到卞小丽面前：“别说了，你想不想吐？眼睛花不花？”
　　卞小丽恶恨恨的瞪她，张嘴想骂，但气力不够，遂又闭上眼睛。
　　严隽早派人去打120，又叫人开医务室，取包扎物品来，再通知学校的头头脑脑，跟着疏散学生。
　　看卞小丽被架走，姜烺等慢慢松开祁秋离。
　　祁秋离抖抖袖子，盛气凌人的左右看看，抬脚想往外走。
　　严隽喝道：“你站住！校长马上就来了，你跟我们一起去见他！”
　　祁秋离眼睛斜着他：“我还没吃午饭呢，等我吃了饭回来，我自己去找他，不要你们多事！”说完，头也不回的往外走。
　　严隽气得发怔，后扭脸看林曦。
　　林曦忙道：“我去看看，你们先散吧。等他吃完了，我带他去见校长。”
　　严隽有些不放心，想跟着，转念想想还是不跟的好，那小子好像还听点她的话，别人的帐他不买。
　　林曦坐祁秋离对面，看他什么事没有，还真能吃，三菜一汤，一会儿下去一半。她本有些焦虑的，看他如此大模大样，又来气，遂沉下脸，狠瞪着他。
　　祁秋离瞥见，便一立眉：“你干啥？你坐我面前干啥？我不会跑的，不要你监视我！”
　　林曦恨得头痛：“最后一天你都不让我好好过？你干嘛不留到明天？你放火烧这学校我也不管！”
　　祁秋离哼一声，把筷子一丢，从身上摸出钱包，抽一张往桌上一甩，扭头就走。
　　林曦忙喊人来算帐，又等着找钱，等她抓着一把零钱出来，那祁秋离已快走到十字路口了，她气上加气，忙一路追过去。
　　祁秋离看她气喘吁吁的，便停下步子，歪着头瞅她。
　　林曦大喘好几口才说出话：“你跟我回去！”
　　祁秋离脖子一梗：“我干嘛跟你回去？”
　　林曦只觉七窍冒烟，恨不得狂扁他才好，她压着怒气，放缓口气：“你好好的解释解释去，不然，要被开除的！”
　　祁秋离听出她有担心的意思，脸上缓一缓：“开除就开除呗！我无所谓。”说完一转身，沿着街边慢慢走。
　　林曦看他边走边踢路上的小石子，垂头耸肩，蛮可怜；再想卞小丽骂他骂得可恨，心里开始回软，遂跟着他，也慢慢的走。
　　走到琴湖，祁秋离往岸边的石头上一坐，望着湖面发呆。
　　林曦看他坐的那块石头又小又不平整，但旁边那块石头却又大又光滑，他故意留着，显然是给她坐的。她便上前一步，坐下，将手里的钱递过去。
　　祁秋离伸手接过，往口袋里一塞，复又看着湖面。
　　林曦抱住膝盖，抵着下巴，也欣赏清风徐来，水波微兴。
　　好长一会儿，听祁秋离恨恨的说：“她嘲笑我！说我是段誉！”
　　林曦足愣了二十秒种回不过神：说你是段誉还嘲笑你？又没说你是段延庆！这小孩真是不可理喻！
　　她暗暗盘算：怎么把他弄回去？越早越好，不然，校长等久了，心情一定不好，心情一不好，处理起来也就不好……
　　正思忖，就见祁秋离转过脸来：“你知道我为什么叫秋离？”
　　林曦心道：我怎么知道，反正你会骗人！因看他脸上有些落漠之情，便不出声。
　　“我爸妈是秋天离的婚，那时我还没出生呢。我一生下来，我妈就给我取这个名字了。”
　　林曦再没想到会是这个缘故，很有些惊愕，都忘了说些什么好，只看着他。
　　祁秋离又转过脸看湖水：“我爸以前挺穷的，后来他做了包工头，发了大财，他就看不上我妈了，他的小秘也怀了孕，他就跟我妈离婚。”
　　“后来他又看上了别的女人，再跟他的小秘离婚。之后他再不结婚了，到处生孩子。可惜生得都是女儿，至少五六个。于是他又回来找我们，给我们钱，要我认他。我本来已经随我妈姓张了，又改回来，叫祁秋离。”
　　“我妈没骨气！”
　　“我最恨他的钱，我就想着把它花光，可惜在学校里怎么花都有限。开除正好，我回去花个痛快！”
　　林曦看着他的侧影，慢慢的说：“你也没骨气！”看他震了一下，她加快语速：“我要是你，我就不花他的钱！我自己去挣，挣得比他还多，然后告诉他：挣钱也没什么了不起！”
　　祁秋离咬紧牙，但始终不出声。
　　林曦继续道：“我过十岁的时候，刚好公公生病，花了好多钱，都治不好。我妈没钱给我买生日蛋糕，只给我下碗鸡蛋面。我们邻居挺富的，他家小孩笑我没蛋糕吃。我特别生气，就说：钱是坏东西，有钱人都是坏人。我妈听到了，罚我洗一星期的碗。她说：除非你有钱，否则，绝不要说有钱不好，那是偏激心理，对你没好处！”
　　“卞小丽要住院，学校肯定会叫你父母来，他们会帮你说话。你都上了一半了，要是开除，档案里会留黑，将来干什么都有影响，何苦呢？……你将来有出息，你妈也有依靠，不然，只能一辈子拿你爸的钱用，不是更没骨气？”
　　“再怎么说，打人总不对的！走吧，让校长先出出气去，你不说话就是了，等你爸妈来，让他们去说。”

　　舍得

　　信水给窗台上的金琥洒了一层水，放下喷壶，端详一番，回脸冲杜雷笑：“底下的刺要戳到边了，我们替它换个盆吧。”
　　杜雷点头，将小花盆捧起来，两人一起到后院。
　　信水小心的拿棍子戳盆底的小石片，看松动了，将花盆倾斜，轻轻的将金琥抖出来；另拿一个大些的盆，往里填土。
　　杜雷戴上胶面的手套，两手对抵，支撑着扶起金琥，将它立在花盆正中。
　　信水拿小铲子仔细的紧土，又擦净盆沿的泥，最后一拍手：“好了。”
　　杜雷再捧着放回原位。
　　信水看半晌，末了双手一比：“等它长到这么大的时候，就种到地里，不能再装盆，它长不好。”
　　杜雷望着她的脸，忽觉心里说不出的不适。他垂下头，低低的问：“信水……你真的不来了？”
　　信水鼻子发酸，忙用力吸吸，回：“也不一定，哪天我找到更好的，一定带过来给你看！嫉妒死你！”
　　杜雷看她眼睛闪闪的，有泪光。这大半年下来，他对她多少有数了，越叫得凶，越是装的。他想着她的爽直娇憨、痴心深情，心绪不安，遂上前一步，轻轻扶着她的背：“我觉着……我觉着我是爱……爱你的！真的！我就是不会说！我离不开……我离不开你！”
　　信水眼睛发潮，忙将脸埋进他的衣服里，好一会儿，她抬起头，笑：“杜雷，你真好！”又缓缓闭上眼：“你亲我一下吧，每回都是我亲你！”
　　杜雷着忙，怀里的那张脸无处不美，不知亲哪儿好。他衡量再三，终于在她的腮上轻轻触了一下。
　　信水看着他微红的脸，心里又起波澜，遂赶紧推开他：“我走了！你慢慢后悔吧！哼！”
　　杜雷忙抢步上前：“有句话我要告诉你！我活了三十岁，你是我第一个喜欢的女人。我不管你怎么想我，我永远都喜欢你！”
　　要是旁人说这些话，她一定会笑出来，但是从这样一个男子的嘴里说出，她只觉珍贵异常，便是全世界的宝石加在一起，也不会有这句话的份量重。
　　她认真的看着他的眼睛，轻声道：“知道了！”又笑：“我得走了，两个帅哥等着我呢！”
　　苏哲三天前就接到信，信水将时间地点写满了一张纸，再三严词申明：一定要来！否则，我跳长江去。他琢磨琢磨，明白八九，也不知气好笑好，当晚给陆远打个电话，交待些事。周日这天，他早早出来，先去林曦家里转转，陪林蔚天下两盘棋，然后直奔夫子庙。
　　到了那道石栏旁，他沿着数一遍，找着最中间的那根柱子，将包一挂，先占下位置。约等了半小时，就见方毅从那头过来，也在数柱子。他绷不住想笑，准备招手；忽想起那场架后他们还没碰过面。他可真狠，差点戳瞎他的眼睛，到现在眼皮上还有个小伤疤――得记着去老妈那儿再弄点绿药膏，否则曦子回来又有话说，唉，也不知管不管用了。
　　方毅渐往中间，一抬头，忽发现苏哲坐在栏杆上，斜着眼睛看他。他看见他也来气，想想不好走，遂坐另一根柱子旁，别着头去看文德桥。
　　信水满腹心酸，一下车子就飞奔，等看见石栏上的那两个人了，心里舒服些，忙紧紧脸，想装得和平常一样；但一坐到他们中间，还是悲上心头，遂捂着脸哽咽：“我失恋了！我失恋了！我怎么这么可怜！”慢慢就哭起来，越哭声越大。
　　苏哲方毅想由着她宣泄一下，还没两分钟，立时觉得不对劲，来往的行人全盯着他们看，渐有围上之势。
　　方毅赶紧将她转个圏，让她面对大照壁；苏哲解下围巾，罩到她头上。
　　“你别哭了，人家以为我们拐卖妇女了！”
　　“你选这地方来哭，你耍我们是不是？”
　　信水直吸鼻子，呜咽不已：“你们说她哪点比我好？长得丑不提，又没我温柔，又没我有风情，还没我身材好，你们说杜雷他有没有眼睛？他睁眼瞎呀！哪天我找个比他强一百倍的给他看看，气死他！”
　　……
　　“我怎么这么倒霉！好容易爱上一个人，他却不爱我。老天有没有眼睛呀？我到底做错什么了？它这样惩罚我？”
　　……
　　“我叶信水还怕没人爱？哼！太阳打西边出来！三条的蛤蟆没有，两条腿的人多的是，有什么了不起的，天又没有塌下来！我又没有毁容！就算毁了容，我还可以整的！”
　　……
　　“对了，你们想吃什么？十二点了！”
　　方毅一直瞄着表，三十分钟！唉，她真是挺爱他的！
　　苏哲也抖抖手腕，不自觉的扭脸看方毅。两人目光一碰，都想笑，随即又觉得不该这样友好，遂一齐绷上脸，移开视线。
　　信水盘算半天，实在舍不得把这个好位置丢掉，遂向苏哲道：“我想吃麦当劳，你请我一个鸡腿堡、一杯可乐，不加冰。”又冲方毅道：“你请我一对鸡翅吧，再来一个派，最好带份薯条，动作快一点，过了五分钟就不好吃了。”
　　方毅啼笑皆非：失恋还这么能吃？强压着这句话，起身往快餐店去。
　　苏哲本想叫他带，想想算了，也去买。
　　信水吃饱喝足，一径坐着，瞅往来的行人，一声不出。
　　方毅找些话引她，她也不开口。闷坐到两点，他有些急了：“你干嘛呢？叫你来狠的你不干，现在又犯死相！愁什么？不就是两条腿的人嘛，哪儿没有？你有点出息！”
　　苏哲伸手在她膝上一拍：“走吧，这儿风挺大，到我那儿去，我陪你唱歌。”
　　信水摇头：“不，我就坐这儿。”又将双手一伸，一手挽一个：“你们靠我紧点。”
　　苏哲方毅都以为她冷，依言坐近，三人挤成一团。
　　两人又一左一右的劝慰，那信水眼睛看着前方，定定的，始终不搭理。苏哲方毅没见她这样过，皆有些发毛，互相看看，都感情况不妙。
　　又坐了一小时，苏哲看着不行，想起身叫杜雷来，就听信水道：“走吧，去你那儿。晚上我做饭请你们吃！”
　　两人看她突然又好了，纳闷，神情有些转不过来。
　　信水瞅瞅他俩，笑：“你们知道我为什么选这个地方？这儿人多，我容易恢复自信！刚才走过的人，99%都看着我，又嫉妒又羡慕！真满足！”
　　两人忽明白她拽着他俩的目的，既哭笑不得，又阿弥陀佛，总算是放了心。
　　走到楼下，信水忽想起还没买菜，回身要往菜场去。苏哲笑：“有人早买好了，早就忙了，上去看看吧！”
　　信水惊奇，一路跑上去，见陆远站在门口，系着围裙，手里还抓着锅铲，脸上笑眯眯的。她喜出望外：“吔？你怎么在这儿？”
　　陆远笑：“我买到了青鱼，做了一大锅鱼丸子，你快来吃。”
　　看着陆远信水的身影消失在黑暗中，方毅很是感慨：“终点回到起点，圆圈无所不在。”
　　苏哲笑：“真是‘路远’！希望这一次真是到终点了。”
　　方毅点头叹：“这水姑娘，唉，杜雷呀，没福气！”
　　苏哲回：“小柯静得很，和他也挺配，关键是小柯能持家，信水这点比不上。”
　　方毅笑：“你看吧，那两人有的磨呢。小柯再好，拉不下脸，杜雷那性子，慢慢拖吧！”
　　苏哲好笑，往厅里去，倒酒，递一杯过来。
　　方毅伸手接，两人打个照面，忽的都一僵；好一会儿，苏哲先避开视线，回身坐到沙发上。
　　方毅两口喝完，先去浴室烧水，后拎着酒瓶坐上阳台。
　　苏哲歪着身子看电视，总找不着好看的，来回翻个不停，过了十来分钟，实在看不下去，便拎起包去卧室。
　　方毅泡了半小时，腾腾热气，似乎也把酒意蒸了出来，恰是醒又不醒、醉又不醉，飘飘欲仙。他换上半旧的灯芯绒裤，套件厚些的棉布衬衫，摇摇晃晃的往苏哲房里来。
　　苏哲坐在地板上，台灯照着一地的信；他手里拿了一叠信纸，正细看；听着脚步过来，寻声抬头。
　　方毅倚着书橱，瞅着那些信，脸上一片迷离。
　　苏哲觉得应该收起来，但动不了，仿佛动一下，这个画面就破了，这个梦就会醒；他捏着那纸，眼睛透过字，不知看到哪里。
　　两人僵持许久。
　　方毅先出声：“还有水，去洗吧。”随后缓步出去，轻如狸猫。
　　苏哲披着睡袍出来，听厅里漫着音符――春江花月夜；方毅合着眼，缩在小沙发上，仿佛很冷。他回房卷条毛毯，近前，想给他盖上，忽见他睁开眼，看着他的脸不动。他立时一顿，也瞅着他，不知该如何好。
　　方毅扯扯嘴角，坐直些，拉过毛毯，裹紧，道：“真有点冷。”
　　苏哲道：“你穿得跟夏天似的，不冷就怪了。”说着去开空调，又泡了一壶茶来。
　　方毅看着细烟袅袅，微笑：“要是曦子在，我们就有水果茶喝了……”
　　苏哲不接话，慢慢倒好一杯，自己端着喝。
　　方毅知道他是不会给他倒了，遂倾着身，自己给自己倒.
　　方毅将杯子举至眉，透明的器皿里，绿芽翻滚、时升时降；他收回手，呷一口，慢慢的说：“我做过的最可怕的梦是：我梦见四面都是雾，我听得见你们的声音，却看不见你们的人；我想喊，又喊不出；我听着你们的声音越走越远，我却一动不能动……有一次，我吓醒了，再也睡不着……我最喜欢到你这儿来，曦子给我们做东西吃，就象一个家……其实就是一个家，我有时是父亲，有时又是儿子，还有时是哥哥兄弟……我就怕曦子长大，我想她永远都小小的，是我们的小妹妹，就喜欢我们，不搭理别人……我知道她对你比对我好，我不嫉妒，因为绝对平等是没有的，总会一个多一点，一个少一点，不要紧，只要她在就行了，我们还是我们……”
　　苏哲捏紧茶杯：“你忘了你说过，曦子总会喜欢上别人的……我不放心别人！”
　　方毅微微一笑：“如果是这样，那你我都不是别人！”
　　苏哲先一顿，后也微微的笑：“开窗说亮话！”
　　方毅放下自己的杯子，伸手要过他的杯子，放成一排，加满，递还给他。
　　苏哲接过，悬在半空不动，等着。
　　方毅缓缓端起杯，看准他的杯沿，迎上去，“叮”的一声，两杯不高不低、不偏不倚，顶对顶、底对底，轻轻相碰。
　　学生会竞选没什么吸引眼球的事发生，按众人的推算，该当主席的当主席，该当部长的当部长，就连副部长的名选，也被猜得准准的，没一匹黑马杀出。
　　严隽等私下感叹，也无可奈何，加上实习在即，离愁别绪狂添，忧国忧民的心随之淡去。
　　谁知到了团委改届，竟出个大冷门，祁秋离居然报名要竞书记之位，跌坏眼镜无数。
　　严隽最先从董植那儿得到消息，跟着来找林曦。
　　林曦先愣好一会儿，后笑：“他最近表现不错，原来有打算的。”
　　严隽摇头：“江山易改，本性难移。有句话我告诉你，你听听就过。他爸给学校捐了好几万，据说，以后每年还提供奖学金。”
　　林曦半晌不出声，后摇头叹：“学校也成了衙门？”
　　严隽一笑：“有钱能使鬼推磨！要不然，卞小丽那事能那么容易摆平？他爸给卞家至少这个数。”
　　林曦早有耳闻赔钱了，但想着最多贴补些医药费营养费什么的，今看他手一伸，禁不住大吸气：“不可能吧！”
　　严隽笑：“只多不少。前两天莫老师漏点风，他不会说假话。”
　　林曦不知说什么好，只想叹气似的。
　　严隽收紧脸，一本正经：“我发誓要做有钱人，三十岁一定要挣到50万，然后自己开家医院。”
　　林曦哑然失笑：“去吧去吧，哪天我失业了给你打工！”
　　严隽立时摩拳擦掌。
　　林曦提不起精神，抬腕看看表：“走吧，吃饭！”
　　祁秋离以奇高的大落差选票夺得团书记之位，比第二名足多出三分之二，创历史之最。所有参会人员先是惊诧，后来就有了莫名的狂热――几乎每一张选票上都有他的名字，他的拉拉队变得歇斯底里，尖叫声震天撼地。
　　林曦看着，心里也高兴。不知为何，尽管她知道他的个性不可能一日千里的改进，担当如此职位还不合适，但在下意识里，还是希望他能胜出。这是一个难得的契机，对他的成长应该有帮助。
　　会后，卓其楷跑来找林曦，商量着给祁秋离道贺道贺去。林曦正有此意，又叫上郦宛，三人凑点钱买份礼物，一起来寻祁秋离。
　　303里来一批走一批，热闹异常。等到林曦三人进来，恰好是个空当。
　　祁秋离敞着淡金色半长风衣，里面是暗绿的高领套头羊毛衫，面如白玉，目似点漆。
　　林曦微笑上前，将礼盒沿胸口平推过去：“恭喜！我们老战友的一点心意！”
　　祁秋离接过，淡淡的没什么表情，只说声“谢谢”，随手搁壁橱里。
　　林曦稍稍一顿；自那天过后，他们再碰上，他亦是这副模样，她原以为他是不好意思，因她最先知道他的秘密，故也不放在心上；如今看来，倒似不是那个原因。
　　郦宛一边看着，心里憋气，道：“祁主席还没上任，就认不得人了？”
　　祁秋离转脸瞅着她，微笑：“你是郦宛，我怎么认不得？”又笑看卓其楷：“陈翰说哪天我们聚一下，你看什么时候好？”
　　卓其楷见他故意冷着林曦似的，不便多话，只回：“你们定吧，到时通知我。”
　　祁秋离笑：“好的！以前我们是同一战壕里的战友，今后虽然不在一起了，但还得和从前一样。”
　　林曦端详一番，觉得他是比从前沉稳不少，说话口气说话方式都有提升，当下还挺满意；她亦看出他不想理她，除了最初的小小惊讶外，她没什么太大的不适反应；对她而言，他只是一个路人，碰上了，同行几步，而后挥手作别，他对她是否好，一点不重要；关键是她给了他帮助，她自己认可的帮助，这点值得记下。
　　祁秋离又跟卓其楷说笑几句，林曦在旁，既不局促也不着恼，悠悠打量他们的宿舍。
　　郦宛看不下去，轻拉林曦要走。林曦想想也好，便打个招呼，出来。卓其楷忙也跟着告辞。
　　郦宛气呼呼的：“姓祁的什么意思？摆什么谱？谁不知道他怎么当上的？好意思！”
　　卓其楷也感他过分，皱眉：“以前真看不出来，他这么虚！”
　　林曦倒微微一笑：“人嘛，合得来就多说话，合不来就少说话，干嘛非要跟每个人都说得没完没了？”
　　郦宛撇嘴：“他以前也不这样嘛？摆明了是摆谱，真没见过这么颠狂的人，我想吐！”
　　林曦摇头：“不好这么说，以前他算是我的部下，他不好不理我吧，现在我们都散了，他想怎么样就该怎么样，没什么不对。”听她还要辩，忙笑：“行了，别较真了，叫人家听见，肯定说我嫉妒新任主席，多没面子！你要真是对我好，就别给我抹黑。根本也不是事！”
　　卓其楷点头，冲郦宛道：“林曦说的对，人和人就这么回事，别斤斤计较，否则，自己生气。”
　　林曦大笑：“其楷好，深得吾传！”

　　渔翁

　　绍韩坐在大阳台上，午后阳光直照，他却不觉得有暖意。矮几上两盆仙客来，开得如火如荼，他静静看着，一眨不眨。
　　他旁边是个小书架，竹制的，三层，只半米高，雕花精美。
　　隐的那三个本子就放在上面。
　　一月已过，它们可以随便放在任何地方――最后的纸面也光洁如新，没有一个墨点。他又拿起来，一页页的翻，他看得见的字在白纸上跳动。
　　第一次，他心里没底！
　　那三人是一个三角，再翻翻滚滚、跌跌撞撞，最后都能稳稳的站住；无论变成钝角、锐 角、还是直角，终能还原成等边。
　　可怕的情谊！
　　苏方是有破绽，但他没有把握一击即中。人是最奇怪的动物，就算是天大的罪过，心一软，一切烟消云散。
　　他赌不起！
　　一旦压错，他们得空反击，他将一输到底，再无回旋。
　　他时刻回想他所亲见的场景，就着印在心上的文字，移宫换羽、逐一还原，他看得见他们的一举一动、一颦一笑、一觞一咏、一饮一啄；他竭力幻想那两人是会喷火的毒龙，囚着他的小公主，他应该去、必须去解救她，可小公主那明媚的笑容、依恋的眸光一次又一次的显在眼前，粉碎他的幻想。
　　他坐卧不宁、饮食不香，他日以继夜、夜以继日，那三个本子成了他的护身符，片刻不离；但又是他的追命索，刺骨锥心。
　　他看着空空的页面，一张一张，最细微的标识都在，清晰如昨；他忽觉胸口蹿出凌厉之气，如黄河壶口，惊涛怒啸，直上云天；无法抑制的，他一扬手，两本子呼啸着飞出去。
　　宋婶端着一个小小的沙锅，正从厨房里出来，忽见空中掠过两道黑影，直扑花房；还没等她回过神，只听“咔嚓嚓”大响，那花房的玻璃由顶至墙，一条线似的往下塌。她吓得发怔，连“哎哟”都忘了喊。
　　厨子们、佣工们听见声响，一下子奔出来五六个，看是花房被砸了，一个个也目瞪口呆。
　　绍钥正陪着绍振一说话，听外面不对劲，急忙也出来，看一眼，立时大叫：“谁干的？谁干的？你们还傻着干什么？看看兰花去！快去！”
　　宋婶忙忙的放下沙锅，三步两步奔进花房，指挥人收拾；再找行凶的武器，竟是两个皮面的笔记本。
　　她见过这本子，这些天，都在小少爷的手里拿着。她慌忙去捡，一本倒扣着，拎起的空儿，她瞥见那里面竟是空白。她心里发奇，想也不想的，手指在另一本的边缘一抹，“唰唰唰”，从前至后，竟也是空白。她忽觉身上发寒――她明明见他总捧着看，一张张的翻，她每次送东西给他，他还会合上收起。
　　老天爷呀！他的病还没好！
　　宋婶紧捏着那两个笔记本，只觉心狂跳，好容易走出来，正要跟绍钥回话，就听头顶上冰冷的声音：“送上来。”
　　绍钥回到大厅，笑呵呵：“大伯，您的兰花没事。是弟弟不小心掉了本书下来，他们已经配玻璃去了，一会儿就好。”
　　绍振一点点头，冷不丁的问：“绍韩生什么病？”
　　绍钥一愣，脱口回：“我不知道呀。”好一会儿又加：“对了，医生不是说体虚胃弱，要静养……”
　　绍振一看他半晌，慢慢道：“你喜欢哪家的姑娘，就跟大伯说，快点。趁着我还没入黄土，你老子还听点我的话，叫你如愿！”
　　绍钥咧起嘴想笑，不知为何，又笑不出来；在任何人面前都滴水不露的他，竟有说不出话的时候？
　　绍振一移开目光，从怀里摸出一盒烟。
　　绍钥忙伸手去拦：“大伯，你怎么……”
　　绍振一推开他的手，又摸出盒火柴，擦着了，点燃，慢慢的吸一口，眯起眼睛：“我都半截入土了，还不能有点人生享受？死不可怕，活得没乐趣才可怕。我说话算话，你赶紧找去。要是晚了，你只能自己去抗战，你想想看。”
　　邺琯梳好头，见宋婶已端着盖碗进来，她一指旁边的矮凳：“坐一会儿。绍宏今天怎么样？药喝了没？”
　　宋婶忙点头：“喝了。小少爷看起来好一些了。”
　　邺琯轻吁口气，拿起瓷勺，慢慢的舀雪耳。吃了两口，就觉宋婶一直盯着她的脸看，她放下碗：“小卫那儿有消息？”
　　宋嫂赶紧摇头。
　　“是你有话说？”
　　宋婶垂了视线，一声不出。
　　邺琯转过身，正对她：“宋婶，你照顾我三十多年了，名义上你是妈子，但实际上……你也清楚，我妈早没了，只剩几个嫂子，她们都哄着我，我有什么知心人？就剩你了。你再有话不跟我说，我就成孤鬼了。”
　　宋婶赶忙站起：“夫人……”
　　邺琯拉她坐下：“说吧，是不是绍宏有什么事？”
　　宋婶轻轻点头。
　　邺琯便不松手，急问：“你看见什么了？有女人来找他？打电话的？还是上门来的？”
　　宋婶急急摇头：“不是，不是。”看邺琯神情焦躁，她忙向前一探身，低低道：“小少爷……小少爷有点怪……他看没字的书……今天发脾气，还把老先生的花房玻璃砸了……”
　　邺琯没听懂，重复着问：“没字的书？什么没字的书？”
　　宋婶吸口气，从头说一遍。
　　邺琯呆坐着，一动不能动，面如死灰。
　　宋婶看着害怕，握住她的手，轻声呼唤。
　　邺琯慢慢笑起来，声音干涩：“你说，你说，是我狠毒还是她狠毒？她有那么多儿子，还要抢我的儿子！她死那么久了，还要来抢我的儿子！神天菩萨，你就这么的帮着她！”
　　宋婶忙站起来，想要拦她的话，但又不敢真去捂她的嘴，急得双手直摇，啧啧连声。
　　邺琯缓了缓，平息半晌，又微笑：“宏是我的儿子，永远都是。我守着他守了二十年，谁也夺不走！”
　　宋婶忙附合：“是呀！夫人，母子连心，小少爷永远都是你的，等小少爷哪天明白了，一定会孝顺你的。”
　　邺琯嘴角一动，鼻旁显出颇深的沟，似笑，又似哭。
　　宋婶仔细瞄瞄她，壮起胆子：“夫人，刚才你说的那番话，我就当真了，我也有些话想和你说。你觉得能听，就听听，不能听，也别怪我多嘴。”
　　邺琯转眼看着她，温声道：“说吧，我不怪你。”
　　宋婶看着桌角，轻声道：“我想劝夫人别急着给小少爷找媳妇，就是找也别尽在那些官小姐里挑……”说到这儿，她一停，等邺琯的反应，半晌没听到声音，她便继续道：“那些小姐们多少有点脾气，小少爷也有脾气，恐怕以后处不来，夫人又要操心。如果小少爷自己喜欢谁了，哪怕是普通人家的，也比那个好……小户人家的女儿，老实本分，夫人再随便对她好一点，她肯定感激得不得了，小少爷也高兴。夫人一辈子为小少爷，这个再做了，真是全了。”
　　宋婶一口气说完，许久，不听邺琯回话，她慢慢抬眼看过去，见她瞅着自己，脸端着，辨不出喜怒；她一吓，忙道：“是我胡说八道了！”说着，想出去，等走到门口，听邺琯唤：“宋婶！宋婶！”她忙又回来。
　　邺琯一把拉住她的手：“宋婶，你说得好。我从没想过这个。你帮我打听着，看他喜欢谁，你告诉我，我随他的意。”又盯着她的眼睛：“你听他说起过他有喜欢的人？是谁？”
　　宋婶莫名的有些奇怪，来不及细想，她摇摇头：“小少爷哪会跟我提这种事？我看着这一年来 夫人常请小姐们来家里，小少爷却不理她们，我自己瞎想的。”
　　邺琯看出她是真话，不再追问，缓声道：“不早了，你歇去吧。明天就是另一味药了，你记着别弄错。”
　　邺琯走到绍韩房前，驻足良久。
　　这十年来，他不需她照应了，他自己能吃能喝能走能跑，是个正常的孩子了，她应该是高兴的。她记得他眼睛明亮的那一瞬间，她的心是怎样的隆隆如鼓，她的血是怎样的汹涌奔流；无数个日夜，她吃斋、念佛；她礼拜、弥撒；她斋月、做功，所有的她知道的宗教她都一一尝试，她不怕佛祖、耶酥、真主怪她心不诚，她知道他们一定能看到她对儿子的心，他们不会怪她！
　　他终于好了，拥有令人惊叹的智慧，撑起整个家族的经济重担。他几乎不需要支持，他只凭他自己，他能做成所有的事，他是众人眼中的奇才、天才。
　　人人羡慕她能有这样的儿子。
　　可是她知道，这个儿子不是她的，这个健康的儿子并不是她的。只有在他不识人事的那些年里，他才是她的儿子，由着她喂饭送水、宽衣解带。那时，他并不叫她，但他是她的儿子；如今，他叫她母亲，但已不是他的儿子。
　　绍钥将手放到鼻前，嗅那上面遗留的香气，轻轻走上二楼，忽见邺琯笔直的站在过道里，看样子是想去看绍韩，却不知为何站着不动。
　　邺琯一回头，忙笑：“你才回来？”
　　绍钥皮皮的咧着嘴：“早呢，才十二点，今晚的美女太少，不然我就不回来了。”
　　邺琯不自觉的想笑，又显出恼意：“我帮你物色人了，你别又出状况，害我被人家骂。”
　　绍钥立时敬礼：“首长放心，三大纪律八大注意。”
　　邺琯还想说两句话，忽想到儿子或许睡了，吵着不好，忙挥挥手，轻声道：“睡去吧，夜猫子。”
　　邺琯跟着宋婶轻轻进房，见绍韩坐在阳台里晒太阳，气色如常，不像有病的样子。
　　绍韩看两人进来，先不出声，等邺琯走到身边，才淡淡的叫声：“母亲。”
　　邺琯示意宋婶放下药出去，自己端着递到他手中。
　　绍韩接个边儿，随即放下，眼睛望向窗外，一脸冷漠。
　　邺琯看惯了，不再寒心，也不伤感，只是不甘，有些较劲儿似的，她甩出一句话：“别的我不想管，但你娶媳妇养孩子我是要管的！”
　　绍韩没听见一样，纹丝不动。
　　邺琯心里发狠，又道：“没我点头，谁也别想进这个门！”看他依旧没反应，眼珠透明的，折着阳光。她忽疑惑是否猜错了，再看他的脸，俨然是从前的模样，一概无知无觉。她蓦的酸痛，忙站起靠过去，想说：妈想你早点结婚，只要你喜欢，就早点娶进来，妈都喜欢。不等她抚到他的头，就见他一让，接着站起，背对着她立到窗口。
　　她的心一落，他站起时带出一股风，吹过来，穿透骨肉，直吹进心，一凉到底。
　　宋婶看邺琯空着手下楼，算着绍韩应该喝完了，忙去取碗。
　　绍韩看她进来，眼光凝成一道电，擦着空气丝丝作响，直扑她的周身。
　　宋婶就觉身上一凉，脚都迈不动；她哆嗦着嘴唇，断断续续说：“我劝……劝夫人，让少爷……挑自己喜欢的……少爷喜欢的人……没说别的……我没说别的……”
　　绍韩盯她半晌，慢慢缓下来，道：“多事！”抬手将那碗药往花里一泼，“别有下回！”
　　绍钥喝完汤，将筷子一放，笑看绍韩：“你明天就回学校了，走，今晚我们出去逛逛？”
　　绍韩知他应该有事，正要点头，就听他父亲道：“去吧，街上很热闹。”他便简短说声“好”，上楼换衣。
　　绍钥开着车，一路说笑。绍韩听他都是奇闻乐事，便不应声，看向窗外。
　　街上的人越来越多，似是到中华路一带。
　　绍钥停好车，笑：“下来吧，开不进去了。”
　　绍韩挂上围巾，推门而出。
　　原来他是带他去夫子庙，他们下车的地方是瞻园路，两旁明清式的小楼，古木苍天。
　　绍钥一径儿引着绍韩，走到秦淮河边的一处所在，雕梁画栋，四处悬着红灯笼。里面人不少，却不喧哗，隔着竹窗看过去，有人品茶，有人清唱。
　　身着绣花旗袍的服务员领他俩一直往里走，转了两个弯，进了临水的一个小间，正对着画舫轻摇、灯火璀璨。
　　绍钥喝一口茶，把手一拍，大笑：“开始吧！”
　　绍韩就听身后丝竹声起，好像是古筝，瑟瑟锵锵，清婉不绝。对面的绍钥已闭上眼，摇头晃脑，不亦乐乎。
　　约十来分钟，这一曲终于完了。绍韩瞅着绍钥，想知道他究竟卖什么药；就见他用力鼓掌，一边笑看过来：“好不好？再听一曲？”
　　绍韩略一摇头，神情上已有不耐。
　　绍钥便一笑，很是诡密，小声的问：“你猜是谁在弹？”
　　绍韩知道他喜欢和别人胡搅蛮缠，但不会和他玩这把戏，心里有点好奇，正要回头看，就听他叫：“林曦小姐你快出来！”他一震，立时站起，急转身去迎。
　　竹帘后走出一个女子。第一眼，他以为是，再看一下，便回身坐下，眼睛对着绍钥，透出恼意。
　　绍钥先是叹气：他也会上这种当？是真的了！后又吃惊：就算不是，也该爱乌及乌吧，他怎么没一点儿爱惜？再看小浔脸通红，扭着手指局促不安，他忙笑：“快过来，来吃糖。”
　　绍韩怒气翻涌，忽的起身，直往外走。
　　绍钥看他这么快翻脸，后悔不迭，也顾不上小浔了，赶忙追出去。
　　绍韩直接招出租，上去就走。绍钥来不及取车，急忙打车紧跟。
　　进了门，绍钥左右看看，一切都妥当了，尤其那绿色木纹的地板，真是美仑美奂，再看绍韩头也不回的上楼，他顾不上看别的，跨大步上去。
　　“其实她长得挺像的，是不是？我跟你闹着玩，你这么生气干嘛？”绍钥先是嬉皮笑脸，后又一叠声的赔礼道歉，加上打躬作揖，忙得不行。
　　绍韩只看着夜幕，闻所未闻。
　　绍钥慢慢叹口气：“你把隐也找来了？有些事，眼睛也看出来的。他们那么好，她总归嫁他们中的一个，你何必呢？”
　　绍韩只觉有道灵光一闪，好像有个什么东西要蹦出来，他一侧脸，急问：“什么？”
　　绍钥看他听得进去，忙又重复：“他们那么好，她总归嫁他们中的一个……”
　　是的，她只能嫁他们中的一个――他的机会就在那时！三角不复存在，他是黄雀，他是渔翁，他就是收拾残局的那个人。
　　绍韩一动嘴角，慢慢笑起来。
　　绍钥莫名其妙――他居然在笑，清清楚楚！看着看着，他竟觉得这个弟弟其实长得挺不错，如果看的是真正的笑起来的脸的话。
　　————————————————————》》

　　离歌

　　林曦又织两行，将那手指长的围巾举到眼前细细看，长叹一声后，喊小雨：“快来看看，我怎么多出来一条了？”
　　跳跳对面听见，大奇，忙叫：“先给我看，你能多出一条来？”
　　林曦便连着毛线一团扔过去。
　　跳跳拉直一看，哈哈大笑，又叫青眉看：“我的妈呀，你是什么手呀，多打出四针来，又成了一条梗了。”
　　小雨过来看看，皱眉：“林曦，你还是重打吧，全是洞。你怎么把上针打到下针去了？这是最简单的平针呀！”
　　林曦唉声连连：“我也不知道。手指头戳得疼死了。你不是说马海毛不能拆嘛，会没毛的！”
　　小雨为难：“可你打得太丑了，你给谁围呀，笑死人的。”
　　刘巧文也凑上来看，跟着点头：“真是丑！不是一般二般的丑！”
　　跳跳正打得上瘾，恰好她的一条刚打完，看着别人打，手痒的要命，忙道：“我帮你，我来帮你。我的技术很好的。”
　　林曦有些不愿，她是要送给苏哲方毅的，当然是自己打起来的好。
　　实习在即，也没课了，这些女生一窝蜂的打起毛线来，技术高的织毛衣，技术中的织手套，技术差的织围巾，差不多人手两根针一团线。林曦对这个一窍不通，天又冷，本不想凑热闹，后来听着有人要送朋友（男）――因为快走了，大伙儿好像也放开了，不再遮遮掩掩的，当作见不得人（反而是没有的见不得人）――林曦忽的兴致大发，赶紧把原材料买回来，拜师黄小雨，跟着苦学三天，谁知出师就不顺，织成这个模样。
　　刘巧文看她不接话，笑看跳跳：“你真是，林曦要送重要的人，你织算什么？”
　　跳跳回：“是呀，既然是送重要的人，就该织得好些，不然怎么戴？林曦，我不是说你，你真是挺篓的，我在你后面学的，你看我打的。”
　　林曦看看她的，真是横的横，竖的竖，平平整整。
　　青眉道：“就剩下几天了，你肯定来不及，你不是要织两条？你两天才织这么点，还得拆，还是我们帮你吧。”
　　林曦想想也是，忙道：“好吧好吧，开头几行我自己打，中间的给你们，最后几行还是我打。”
　　刘巧文跳跳青眉都好笑，林曦也不管，赶忙把那破破烂烂的一截拆掉，叫小雨重新起针，她再仔细的学。
　　渐渐的，要好的同学间开始互相请吃、请喝或请玩，校园里笼着离别的伤感。
　　其楷郦宛先请吃面，又请蛋糕，十分恋恋不舍。林曦搜搜钱包，回请了一顿饭，真正的六菜一汤，还喝了一瓶甜甜的香槟酒。三人又大谈一番，酣畅淋漓。
　　散后回来，郦宛跟其楷抱怨祁秋离：“忘恩负义！我听说咱们头儿帮他好几回呢，这人，没人品！”
　　其楷想想也不舒服，便道：“我再跟他说说，不管怎么样，我们三个得送份礼物给林曦。”
　　郦宛一撇嘴：“我是不想理他，死相！装模装样！唉，你看看学生会团委这些人，哪个比得上我老乡一丁点儿？唉！严隽姜烺他们都要走了，这鬼学校一点意思也没了！”
　　其楷笑：“你给我留点自尊好不好？我是比不上你老乡，但也不至于就一丁点儿吧？严隽姜烺是走了，我还在呢！”
　　郦宛忽觉失言，不好意思的笑。其楷也笑，跟她道别，去找祁秋离。
　　祁秋离听他说完，回：“你们去买吧，之后我给钱。”
　　其楷听他口气不耐烦，生气，便一皱眉：“你怎么这样？林曦对你挺好。你过生日、当选，她都领我们给你买礼物，她要走了，你面都不照？就算你忙吧，没空和我们一起请她吃东西，买个礼物也没空儿？你真国家主席呀？”
　　祁秋离一沉脸：“送不送是自愿，她自愿送我，我不自愿送她，行不行？要不就你们去买，我认账。要不就你们自己送她，我不擦。你看着办！”
　　其楷气得发抖，回身就走。
　　严隽组织将要实习的原学生会成员吃顿饭，互相通报各自的实习地，真是风吹浮萍，竟没有两人同在一家医院的，众人唏嘘一片，一顿饭吃得不是滋味。临到最后，严隽挑头唱“祝福”，丁芙唱着唱着，潸然泪下，宁红跟着也唱不准儿调，林曦的眼睛开始发潮；另几个男生也唱不下去，独严隽引颈高歌。
　　严隽看看左右，笑：“还要回来的，又不是真的一去不回头。把眼泪都留着，留明年毕业那会儿，咱们一起哭，叫弟弟妹妹们看看，俺们是很有感情的！”
　　众人听他冒出一句山东话，好笑，还未笑出来，忽见丁芙一步上前，俯着他的肩头，大哭出声。
　　大伙儿一愣，虽然暗地里都有所察觉，但毕竟严隽没认可过，加上又众目睽睽，立时都替他发怔。严隽也怔一会儿，后笑：“我们最近的，你还这么伤心？要是哭到于余，你该把故宫哭倒了！好了，别哭别哭，我们常串串门，就几站路！”
　　临行前晚，正是31号，晓宣红着眼睛跑到407，非拉林曦青眉到406，她们召开“奔赴战地前夕疯狂大派对”。章洁陆萧也过来拉人，406立时成了空室；别的宿舍得知消息，自动的往407拥，一时间水泄不通、人满为患。
　　闻静看实在挤不下，忙提议将场地放到四楼楼道中，各宿舍整体参加。众人齐声叫好，于是忽拉拉开了大门，将录音机放到中间，一首首的唱起歌来。丙护1先是围着看，渐渐就有人加进来，越来越多，几乎倾巢而出。
　　整个四楼成了歌的海洋。
　　林晨宇上来看一下，没说什么，跟两班班长示个意，悄悄走了。
　　唱到八点，喉咙喊哑了，于是开始跳舞。
　　陆萧蹿来蹿去，向每个女生索吻，开始大家以为她开玩笑，后来知道说真的，又哭笑不得；有玩心大的，伸着腮帮给她，她也真亲；一亲亲上瘾，逮谁亲谁，引得胆小的、害羞的、庄重的，一个个鬼哭狼嚎，平添了许多喜剧氛围。
　　陆续的，便有拜年兼送行的校友上来，新的学生会团委干部也成行，浩浩荡荡的挨宿舍转圏。
　　陈翰有掩不住的沮丧，转一下，又到406，跟着晓宣说话，都是平常话，却怎么也说不完。
　　晓宣也不知怎么回事，看他这样，心里也酸酸的，临时送个笔记本给他留念。陈翰乐得不行，忙忙的跑回宿舍，非回赠了一套书――平凡的世界。
　　严隽于余也绕到女生楼，捡要好的做最后话别。转到四楼，于余知严隽必要会会林曦，他便自往五楼去。
　　林曦喊了两个小时，喉咙直冒烟，坐回宿舍喝水休息，忽见严隽进来，双手抱拳，嘴里笑：“各位搭档，新年好！”
　　宿舍里只有青眉小雨朱萍林曦四人，听他如此称谓，皆笑，一边让他坐下，端吃的东西。
　　大家一起说些祝福话。严隽想着跟林曦说两句，便往阳台上去，回望她笑：“到底你们高两层，视野是开阔。”
　　林曦知他意思，抬脚跟上。
　　林曦侧脸看着严隽，慢慢问：“常骐回家吧？有什么话没？”
　　严隽顿一下，回：“他这人什么都好，就是不果断……他是独子，有他的难处……其实大家有缘分认识也挺好，世上的事，难十全十美……”
　　林曦暗暗叹息，一时沉默。
　　严隽忽又笑：“姜烺会去镇江，他还调到了二院……”
　　林曦早知姜烺报名去了镇江，但他和秋荻分在两家医院；不想他竟想法子跟她在一起了，她想着姜烺的脸，大为敬佩。
　　严隽笑：“还是你们班有魅力，你看好男生都跟着你们走。董植也跟着闻静跑了。”
　　林曦好笑：“你是最好的，也没跟谁跑嘛？”
　　严隽打唉声：“我是想的，可惜跟不上，只好识趣，免得被打断腿！”
　　林曦听他的话意，似在隐射自己，夜风拂面而来，她突然不知说什么好。
　　片刻，严隽叹气：“林曦，我肯定会想你的。唉，以后谁跟我斗嘴玩呀！”
　　林曦看他一本正经，忽又好笑，便回：“我是不会想你！跟你说话伤我的优越感。我告诉你，从来都是我把男生说得七窍流血，碰上你，我占不到便宜！”
　　严隽拍着栏杆大笑：“这是我听过的最令我骄傲的话！”
　　林曦笑而不语。
　　严隽望向夜空，后转脸笑：“能到这儿来，能认识你，三生有幸！”
　　林曦看着他的脸，微笑：“我也是！到这儿来，我有了三个好朋友，秋荻、晓宣、还有你！”
　　严隽慢慢伸出手：“平安！”
　　林曦轻轻握住：“保重！”
　　看着严隽的身影往男生楼去，林曦竟微微想笑，他的背影不令人悲伤，反叫人温暖；因为无论他们天各一方到哪里，这份友谊永在心头、永不褪色！
　　这两天一直是处于消耗状态，既伤神又伤力，不到十点，林曦就觉得坐不住了。她收拾一下，倚到床上，想着还会有人来，不能睡下，只枕着棉被养神。
　　果然，十点多一些，其楷郦宛过来，送上一本影集，里面各插着他们的照片。林曦欣喜，仔细看看，笑：“我没好看的，明年回来再给你们。”
　　其楷道：“这是我们的一点心意，也有秋离的份儿。”
　　林曦知他撒谎――都没祁的照片，怎么可能有祁的份儿？但想着他用心良苦，不忍令他失望，便笑：“你不用说，我猜得到！”
　　那两人看她精神不济，想着她明天还得赶路，不好多说话，嘱她早点休息，匆匆走了。
　　林曦想想应该没人了，便脱去外衣，抖开棉被，半盖着，倚到床头，昏昏欲睡。
　　上午，她和秋荻晓宣出去散了半天，她们从没三人行过，还是如此的亲昵，全程手拉手。她从不知道，人的关系原来可以如此简单，以前她觉得根本不可能的事，竟在现实中上演，由自己亲历；她想着她们语笑嫣然、她们说学逗唱，那两人竟还联手合伙对抗她，真令她大跌眼镜。
　　那样的蓝天白云，那样的青石板路，那样的小桥流水，那样的三个女孩子，那样的风华正茂……
　　祁秋离走上四楼，楼道里皆是狂欢后的痕迹，却没一个人，奇特的安静。
　　林晨宇奇怪：“之前她们都在这儿唱歌，怎么全没了？”
　　祁秋离道：“去宿舍里看看吧。”
　　人几乎都在宿舍里。
　　东西已经收拾好，该寄的该送的，都清理完毕；有性急的把被子都寄走了，留下空空的床架，人未去楼已空。
　　祁秋离一行依次进去出来，无论是他们，还是丙护的女生们，都是客气而疏离的，这种距离感是奇特的，没有什么可以弥补。
　　在女生们心里，严隽于余姜烺董植等上来，无论是谁，她们都能热情以对，真真切切的留恋，真真切切的道别；但对于这些小孩子，她们没法从心里产生认同感，无论是眼神、笑容、还是言辞里，都显出无法掩饰的浮面的客套。
　　林曦秋荻晓宣挤成麻花，所有的话都已说完，她们挽着胳膊闭上眼，听小小收音机里传出的校园歌谣，跟着哼，也跟着唱。
　　似乎来了人，在叫她的名字！
　　林曦睁开眼，见祁秋离的脸仰向上，公事公办的口气：“新年快乐！实习顺利！”她一点头：“谢谢！”
　　他扭头再祝福他人。她继续合目唱歌。
　　天刚亮，实习的学生一批批出发，因绝大多数人都回原籍，路线分散，学校不再象以往那样遣车护送，只负责送到汽车站或火车站，而后由他们各奔东西。
　　晓宣是去汽车站的，最先走，哭得肝肠寸断，引得林曦秋荻也凄凄凉凉、眼泪汪汪，好像今生再无见面之日。
　　林曦秋荻是一道的，还好些，各拎个小包，拉着手，享受最后的时光。
　　接着青眉上车了，林曦站车窗下，看着她的脸，说不出话。青眉也说不出话，伸下手拉她的手。两人凝望半晌，无语凝噎。
　　秋荻站一旁，不忍再上前。她的悲怆已无法用语言衡量，好在前些天就知道常骐回原籍了，否则，她怎样的接受？
　　再不济，再不济，该有一句话！哪怕只是一句话！
　　他吝啬如此！
　　她的目光落在竹篱上，一岁一枯荣，她再没有机会看到下一次的枯荣了！
　　她无意识的抬起眼，不知将目光放到哪里――哪里都一样，都将是记忆里最后的灰暗，若干年后，随发霉的日记一起，再次啃啮她的心，这就是她的青葱岁月。
　　她的目光像断了线的风筝，摇摇晃晃、不由自主。
　　她看见晨起的薄雾迂迴穿行，她看见哽咽的声音上下起伏，她看见湿润的树梢微微颤抖，她看见跳动的心泪水盈盈……
　　她看见……她看见最后的车窗里有一双眼睛。
　　那双眼睛看着她，不变的、凝固的、绝望的、留恋的，那是，那是常骐。
　　她的眼睛再动不了，她看着他――他慢慢低下头去，许久不抬起来；她想笑，她就要这样看着他，肆无忌惮、随意而为；她的心里升起莫名的快感，终于，她可以正视这一切，不再怯懦、不再哀伤！
　　那个窗子动了，一抖，再一抖，她的眼睛不动，她坚持着，哪怕看着虚空，那也是曾经装着真实的虚空。
　　窗子出她视野的那一瞬，他的脸猛的抬起来；在她眼前一晃而过，他眼泪出眶的瞬间，在她眼前一晃而过；那样的快，她眼睛看不清；却又那样的慢，够她刻在心里。
　　林曦看着车子慢慢驶出校门，脑子转不过来：常骐哭呢！天呀，常骐哭起来了！她忙忙的去瞄秋荻，见她微微笑着，望着对面的松柏。
　　她一定没看见！
　　林曦说不出是快乐还是悲伤，慢慢过去，拉住她的手。
　　其楷安排好部下，急忙忙过来送行，林曦笑：“我都怕看见你们了，从昨天开始，我都哭了多少回了，真不想再哭了。”
　　其楷见她眼睛还红着，不是滋味，忙叉话，又看表：“郦宛肯定睡过了，昨天说了多少遍，一定要来送你的！”
　　林曦赶紧拍胸口：“不来也好，6月再见吧，她一来，我真要哭了。”旁边严隽过来招呼上车，她忙迎上其楷的眼睛：“有空你们给我写信，我最喜欢收信的。”
　　其楷说不出话，只一个劲的摇手。
　　秋荻挽住林曦，两人一起往车边走，就见祁秋离从校外来，手里拿着包子什么的，咬着，跟旁边人说话。
　　近到车前，他侧脸看过来，林曦碰到他的目光，不及细想，微微点一下头，却见他没什么反应，眼睛直直的，仿佛看的是她身后的车。
　　林曦忽觉好笑：好玩呢，好像我赶着他示好似的，唉，知人知面呀！又听严隽在车上喊，她忙应声上去。
　　祁秋离走着走着，忽的停下来，僵着不动。
　　旁人奇怪，一齐回头看他：“你怎么了？”
　　祁秋离稍皱起眉：“我忘了件东西……忘了件东西……”
　　旁人不解，等他再说，却见他一转身，想沿来路回去似的，那几人问：“你忘了什么？你到哪儿去？”
　　祁秋离也不答话，慢慢回走；开始一步一步的，后来就跑起来，越跑越快，跟百米冲刺一般。那几人互相瞅瞅，纳闷之极。
　　祁秋离一口气奔上教学楼五楼，这是全校最高的点，也是最安静的点――活动全安排在三楼以下。
　　他一眨不眨的盯着校门，呼呼喘气。不到一分钟，那辆车慢慢的出来，转出校门，向西，过十字路口，拐向南，被街边的楼房挡住，再出现，过那座桥，再被街边的楼房挡住，再出现，再被挡住……
　　他屏住呼吸，眼睛随着心里的计算一寸寸移动，1秒，3秒，10秒，2分钟，5分钟……再没有出现……
　　他忽觉得心跳得很快，几要跳出喉咙；刹那间，又缓下来了，缓得不觉得还在跳。
　　抬起手，他将剩下的包子全塞进嘴里。
　　慢慢的，他朝楼梯挪去。
　　____________________________
　　简短说一句,关于韩GG喝的什么药,是养胃的药,他不是胃口不好么?汗!!是不是偶弄得太阴森了,亲们一惊一乍???
　　咕咕咕……(捂着嘴,不敢放开)
　　虎毒不食子嘛,她都那么老了,除了这个儿子,还有什么盼头呀!!!可怜又可恨的女人……

　　归一

　　火车一出镇江站，林曦的心情便从最低处慢慢回升：车厢不那么挤了，气味不那么难闻了，“哐铛”声不那么叫人讨厌了，她离他们越来越近了，他们再也不会分开了……她想着这种幸福，忍不住的笑。
　　临时改期的事她没告诉他们，她怕他们又跑过来，来来回回，又累又花钱。她偷偷的回到他们身边，吓他们一跳。
　　她摸着鼓鼓的书包，一压一个坑，比羽毛还轻还软，那是她从头织到尾的围巾（只织头只织尾）。米蓝色是方毅的，银灰色是苏哲的，她想象着它们挂上他们的脖子，那会是多么的美丽。
　　林曦轻轻打开门，里面静悄悄，是宁静的城堡。她的棉鞋已摆进入口的鞋柜里，大大的熊耳竖着，透着阳光的味道。
　　他仍是深蓝的床单，中间银丝缠绕，似云非云，似烟非烟；他的被子永远是白色，沾着淡淡的薄荷香皂味儿，仿佛主人刚起不久，气息未散。
　　枕边合着一本书，封面朝下，她挡一眼，知道是《槐园梦忆》；有一抹辨不出的绿，小小的透着头，那是书签；他们总拿崭新的纸币做书签，取意“书中自有黄金屋”。
　　她伸手拿起，随意翻开，正夹着那首《婚礼曲》。他一直嫌中文翻得不够压韵，他喜欢用英文念给她听；而她则一直觉得这诗不好，比大白话还不如，怎一个“俗”字了得？
　　她回想着他朗读时的模样，再看一遍，竟看出没有过的意趣。大俗尽头是大雅，她将书往脸上一遮，咕咕的笑。
　　方毅房里拉着薄窗帘，这边背阳，更显得暗，但他的色调很温暖，大块的明黄加细细的宝蓝，叫人闻出蛋糕香。
　　书桌上多了两个木相框，一张是他们三人的笑脸，另一张是他的加菲猫照。林曦拿在手中细看，笑意一点点的漫。
　　苏哲一早到了林曦家，正好秦怡也休息，他便陪着她去街上采购。他想着林曦要回来了，恨不得把菜场搬回家，什么都要摸一摸、闻一闻。
　　秦怡好笑，也不说他，每样买一点，一会儿，手上全是袋子。
　　再回来，竟见方毅也来了，陪林蔚天说话，天南海北，十分投机。她有些上心，这两孩子是喜欢到他们家来，但多是林曦在家时，从没这样的，林曦不在家，他们也三天两头的跑。她瞅着两个都要过来帮忙理菜，忙道：“方毅来吧，苏哲歇歇去。”
　　苏哲看厨房里实在小，便回身坐到林蔚天对面，殷勤的要陪他下棋。
　　方毅眼角瞥见秦怡打量他，似有话的样子，忙笑：“秦姨，有件事我想问问您，你别怪我太直了！”
　　秦怡笑着点头。
　　方毅道：“我有个叔叔刚调到卫生局，以前我爸帮过他，前几天他过来玩，问有没事要他做的，我想曦子今年毕业，正好用得上，就请他留个意，但没敲定是哪家，您看哪家医院好，先帮曦子定一下！”
　　秦怡一听这话，心里滚烫，抬眼看着他，半晌不出声。
　　方毅见她目光里满溢感激，受不住，忙道：“秦姨，您别这样！这么多年了，您和叔叔对我那么好，我都当这儿是家，曦子的事当然是我的事；再说，官场上也就这样，互相利用，他还回来，也是应该的，不要我们做什么。您别往心上放！”
　　秦怡轻轻点头：“我知道你会给曦子打算，我们不提，你也会做好！曦子认识你是福气！”
　　方毅满心欢喜，笑：“我认识曦子也是福气，有秦姨和林叔这么对我，更是福气！”
　　秦怡微笑：“你看着你爸爸哪天有空，我们请一顿饭。你别拦着，这是规矩！什么事，都要按规矩来，这样才好！”
　　方毅看她斩钉截铁，不敢挡着，暂时应下。
　　饭后，苏方两人一个不走，继续高谈阔论，又搜些杂事做，大有蹭晚饭之势。
　　秦怡来回看看，真是喜欢，倒遗憾没养出双胞胎女儿来，否则，一人给一个，多好！一念及此，忽又起担忧，忙细看那两人光景，见还是说说笑笑、拍拍打打，遂舒口气，起身去厨房，准备做点小食。
　　这边林蔚天苏哲又下象棋，方毅一旁看着，尽糗苏哲棋臭。
　　正乐意融融，就听门铃响，方毅急走两步，开门，竟见林曦站在门口，红扑扑的脸，笑弯弯的眼。他一怔，好一会儿才喊起来：“曦子！曦子回来了！”
　　苏哲一听，唰的从凳子上站起，抢到门口来迎。
　　林曦想着他们就该在，真是都在，也说不上话了，只顾着笑。
　　苏哲方毅都想帮她拿包，门窄，几乎撞到一起。
　　林曦看着林蔚天从后面上来，忙叫：“老爸！”
　　苏哲方毅赶忙往旁边闪，让他们父女团聚。
　　吃完晚饭，还没说会儿话，林曦便一个接一个的打呵欠，嘟嘟囔囔的念叨累。
　　秦怡道：“那就早点去睡觉，明天再玩！”
　　林曦点头，自去刷牙洗脸，之后往房里一钻，丢那两人怔在客厅，目瞪口呆。
　　苏哲方毅熬到九点，看林曦真是不出来了，沮丧不已，只得告辞。
　　两人上了车，皆是沉默，一直进家，谁也没精神说话。
　　苏哲先去卫生间，随即又冲出来，往自己房里蹿。
　　方毅看着奇怪，忙也跟进去，见苏哲立在床头，手里捧着一条毛茸茸的围巾，喜不自禁；他心里一动，赶紧转身出来，往小卧室去；果然枕头上躺着一条蓝色的，长长的毛，灯下银光闪闪。他轻轻伸手握住，贴上脸庞，暖意如春风拂面，悄然而至。
　　苏哲仰在浴缸里，手中拿着那条粉色毛巾，角上一个小猫头，湿湿的，上面还留着她的香气。
　　她知道“女为悦己者容”了，见他之前还要洗个脸，淡淡的抹点口红；她故意不理他，是要他回来早早看到她的礼物。他想着她的脸，直觉得水太热了，几乎要把他煮熟。
　　方毅挨个试衣服，看哪件配上围巾更好看，试来试去，还是苏哲的那件风衣好，很厚重的衣料，黑得发亮，长度又好，正齐膝，他穿上真像英俊的派克。他就着小镜子照半晌，不过瘾，便去拍浴室的门：“快点快点！你淹死了？”
　　苏哲打着寒战套上睡袍，一出来，吸入外面的暖气，连打两个喷嚏。
　　方毅一步跨进去，拿毛巾擦擦大镜子，站个笔直，自我欣赏。
　　苏哲顾不得加衣服，回头瞅着，讥笑：“幸好有面镜子，不然，你不得憋死？”
　　方毅先不理，来回摆弄围巾，看是挂着好，还是围着好，后见他站着不走，便笑：“我是长得帅，允许你多看两眼，但眼睛别发直，我对男人没兴趣！”
　　苏哲看他穿上那件风衣，跟自己的效果完全不一样；他一般不爱这些冷色的衣饰，总显得阳光灿烂，如今忽的一身黑，竟是说不出的冷峻邪气；再看里面水雾氤氲，他的头发沾了湿气，几缕横过额头，挡住半边脸，一说话，便颤巍巍的动，仿佛动画片里的不驯美少年；那抹淡蓝服帖的绕在他颈下，像沙漠中的一滴水，映着黑发、金肤，有致命的诱惑。
　　苏哲心里发酸，再听这番话，火冒三丈：“我看不出你帅，我看得出你皮痒！”
　　方毅嘴角一动：“我告诉你，曦子回来了，你别没事儿找事儿。”
　　苏哲冷哼一声，终没再说话，大步回房去。
　　方毅又端详端详，很是满意，泡个澡，舒舒服服的去睡觉。
　　林蔚天躺下许久，秦怡还倚着床头看书。他见她半天不翻页，便去抚她的手，果然冰冰凉，他忙道：“睡吧，明天还要上班。”
　　秦怡应一声，但不动。
　　林蔚天便拉她手进被窝，捂在自己胸前。
　　秦怡侧脸看看他，微微一笑，放下书，脱衣躺下。
　　秦怡睁眼看着屋顶，慢慢问：“这两个孩子，咱们的曦子嫁给谁好？”
　　林蔚天本闭上眼了，一听这话，忙睁开，但一时又回不上话。
　　他心里很矛盾，一是憋闷――好容易养大的女儿，怎么一下就要给别人了？二是来火――这下女儿不单单是对他一个男人亲近了，哼，瞧那两个，哪点配得上他女儿？三是得意――要是成了老丈人，还不更呼风唤雨，瞧个个殷勤的！四是感慨――多个人也好，免得没事时无聊，至少还能说说话、下下棋。
　　秦怡不听他出声，又慢慢的叹气：“方毅样样都好，又懂事又会做人，处处稳妥，要是普通人家的孩子，把曦子给他，咱们一点儿心也不用烦；可惜门槛高了，咱们不合适。看来看去还是小哲好，虽然行事上还年轻欠火候，但本质好；又当曦子是宝贝，一点儿委屈也舍不得给她；曦子拿得住他，真嫁给他了，一定过得舒心。你说呢？”
　　林蔚天来回想想，也有点举棋不定，后见秦怡翻身对着他，他忙点头：“是呀是呀！苏哲也不错。”
　　秦怡听他声音还算中肯，想着定是苏哲的讨好起了作用，好笑：“咱们丫头也臭美了，还擦个口红回来，算着他们会在！”
　　林蔚天听她鼻息微微，似在轻笑，又觉她靠得近了，手边一片温软，他心猿意马，忙探出手去，拥她入怀。
　　苏哲方毅一早就起来，想着林曦该往这儿来，若去接只怕又要唠叨，白浪费时间，于是都坐在家里等。
　　苏哲洗澡受了凉，鼻子发塞，呼吸不畅，一个劲儿的擤鼻涕。
　　方毅看他昨天还好好的，今天就病了，摆明是苦肉计，想引林曦注意，骗取关怀，遂在心里暗暗盘算。
　　果然，不到八点，林曦就跑了上来。她先看着方毅，笑问：“你喜不喜欢？”末了眼角微微一勾，绕到苏哲脸上，含娇带羞，无声胜有声。
　　方毅看她唇上一点口红，腮上白里透红、红中透粉、粉中透嫩，嫩得他心里有虫子在爬，又麻又痒，当下笑：“我戴起来给你看，你等着。”说着，三两步迈进房去。
　　苏哲瞅着林曦，心里恨不得把方毅踢出去才好――他就能一把抱住她，香香她的脸。偏这该死的家伙眼中作梗，死赖着不走！他不是自己有家嘛，怎么非赖在他这儿！要命呢！
　　林曦不听他回话，再端详一下，见他鼻子发红，隐约肿着，眼神有些乏力，正要问，就看他开始打喷嚏，一个接一个，连打了四个，鼻涕眼泪一齐出来，狼狈不堪。
　　苏哲大窘，赶忙转身往卫生间去，揪卷纸猛擦脸。
　　林曦跟着看，很是着急：“感冒了吧？你感冒了吧？穿这么少，不感冒就怪了！你逞什么英雄？”又拉低他摸他的额：“有没有发热？”触手还好，便稍放下心，回身去他房里找衣服。
　　方毅收拾好，端着脸出来，见苏哲厅里站着，林曦没影子，正纳闷，见她抱着一件大棉袄过来，拉着苏哲给他套上，又指挥：“你去沙发上坐着。”她自己又忙忙的往厨房去。
　　方毅看她丝毫没注意到自己换的衣服，单顾着服侍苏哲，心里不是滋味，便立着不动。
　　林曦端着一大杯热水，小心的递到苏哲手里：“慢慢喝，多喝点，驱驱寒气，马上我煮姜汤给你。”又笑看方毅：“你也喝点吧，预防预防。”
　　方毅看她来回走，就是不惊奇他的装扮，满腔兴致化为乌有；他一扯嘴角：“我不喝，我没他那么娇气！”
　　林曦忽想起他要戴围巾给她看的，忙停下步子，上下打量打量，笑：“方毅你都不像你了，酷极了！”
　　方毅听她称赞，脸上慢慢的笑起来：“我帮你切生姜。”
　　林曦看他去拿刀，忙上前拦，怎么也不给他：“上回切了手了，你别动，我来切，我不会切到手。”
　　方毅不敢硬抢，但看出她亦是关心自己，心里舒服许多，遂笑：“好吧，你快煮，我们要快点去菜场，不然菜都没了。”
　　林曦一听极是，赶紧煮了一锅汤，硬给苏哲灌下两碗，她和方毅也喝了半碗，然后匆匆忙忙要下楼。
　　苏哲死活要跟着。
　　方毅皱眉：“你老实待着吧，出去吹了风，好不了，到时传染给我们！”林曦也劝，但怎么也拦不住，没法，只得给他全副武装，只露着两个眼睛。
　　林曦想着他们明天就上课，不敢多买，只捡每人爱吃的买一样，偏天阴风还大，恐苏哲再受凉，绕了一半，就往回走。
　　方毅计划着要大吃一通的，如今看林曦没那架势，知道她是担心苏哲，遂扭头瞥他，透着不满。
　　苏哲还来气呢，林曦把他衣领竖到眼睛上，还加个口罩，弄得他话都说不出来，一路上尽看着方毅讨好献媚，真想吐；今看他还拿眼睛横他，立时也金刚怒目、醋意冲天。
　　林曦急忙忙的，也注意不着这场暗波汹涌，等到了家，总算松口气下来；看苏哲还是呼噜呼噜的不顺气，忙从厨房里倒点白醋，叫他捧着薰鼻子。
　　苏哲难得生个病，一病起来还真来势汹汹，到了下午，重感冒的一切症状全部出来，弄得他有气没力、状若烟鬼。
　　林曦看他中饭都不怎么吃得下，脸红声哑，鼻涕瀑布一样的源远流长，当下急得不行；知道他是不会去医院的，便叫方毅去买药，自己拽他上床，压了两床厚被子给他发汗。
　　方毅看出苏哲不是装的了，也着急，急忙忙穿戴整齐，往楼下去。
　　林曦等了半小时，不见方毅回来，又煮了一碗浓浓的姜汤，扶苏哲喝下。
　　苏哲看她焦急不堪，心里不忍，连声叫她别担心，自己躺躺就好了；后想着万一传染给她，不是跟他一样难受，忙闭眼装睡，叫她出去看电视。
　　林曦想想也好，轻轻出来，收拾厨房。
　　方毅一点才到家，手里一大包药。林曦看他手套围巾裹得严严的，知道外面冷，顾不上再问怎么这么久，把剩下的姜汤热给他喝。
　　方毅换了家常衣裳，一个劲儿的搓手：“本来想就近的，这边医院人太多，我就去了内部医院，绕了点路……”
　　林曦一听，知他从城东跑到城西，又看他神情有点失意，忽想到他不会误会自己只顾着苏哲，不管他的死活吧，再仔细瞅瞅，他还真是有那个意思。她就觉心里一顿，也不知怎么形容好，说不出的难过。
　　方毅觉察到她的仲怔，忙笑：“你再这么担心他，我也要生病了，让你也担心担心我！”
　　林曦听他干脆说破，心里好受许多，便抿嘴一笑，后道：“再小的病，也难受的！”
　　方毅点头，又笑：“你不是说过偶尔生个病也好，提高免疫力嘛。昨天他穿件睡袍到处逛，自找的。看他以后敢不敢再那样。”
　　林曦也好笑，又轻轻的去开苏哲的门，听里面声息皆无，又轻轻关上。
　　方毅将先前买好的零食各拿一点，装个盘，端到几上，见林曦的身影在厨房里，他忙过去，原来在做水果茶，用的是香蕉、柠檬和山楂干——他最喜欢的口味。
　　林曦回脸看他进来，笑：“这次加的是雨花，你看看好不好？”
　　方毅微笑：“咱们的好雨花一点儿不比别的差。”说着，接过她手里的小茶杯，抿一下，细品，末了连连点头。
　　两人坐回沙发。林曦又细细问杜雷信水之事，方毅也细细的说。林曦听完，很是感叹，有点替信水叹气，但想想柯静熙，又要替她高兴。
　　方毅低笑：“你想不想当红娘？咱们搓合他们一下，让他们早点结婚，生个小孩给我们玩！”
　　林曦又好奇又好笑：“他们都这样了，还要我们去搓合？你不是做电灯泡嘛！”
　　方毅一摆手，笑：“你去看看就知道了。杜雷跟个鳏夫似的，愁眉苦脸；小柯端庄如大家闺秀，两人楚河汉界、彬彬有礼。味儿足了！”
　　林曦一听，玩心大起，恨不能立时去看看才好，但想着苏哲出不去，只得忍着。
　　方毅又笑：“不急这一会儿，反正你天天在，哪天你下了班，我带你一起去。”
　　林曦忽想起这个茬儿：可不是，自己已经回来了，6月回学校毕个业，再不用去了，再不用离开南京了……她反复在心里念叨着这个事实，不由自主的笑。
　　方毅凝望着她的脸，也不由自主的笑：“曦子终于回来了，我们又和从前一样了!”
　　——————————》》

　　鹊桥

　　连着三天，方毅都接林曦回家，再没看见那绍氏兄弟的身影，他心里略放，又不着痕迹的问林曦两句，没听出什么大名堂；他虽觉得不会这么简单，但没有有力的话柄，不便叮嘱林曦什么，只得先放到一边。
　　周日这天，林曦做个小小的东道，请实习的校友们去夫子庙尝尝小吃，苏哲方毅全程作陪，附带扫描有没碍眼的男生。
　　逛到中午，吃饱喝足，十来人作鸟兽散。
　　苏哲憋了一周，极是难熬――明明就在眼前，却不得见；他们来了个特级教练，辅导一月就走，任何人都不得请假，今天出来也是好说歹说，另仗着他样样出色难不倒，开恩特批――如今见着了，他哪儿也不想去，只想回家，弄点好东西吃吃，再看看书、下下棋，过神仙日子。
　　林曦方毅知他出来不容易，便按他的意思办，于是去超市转转，一起回家。
　　三人下棋下到四点，林曦去煮桂花酒酿赤豆小元宵，另配两样拌菜起味儿。
　　正吃得高兴，杨松健打电话来，惊慌失措：“柯会计不做了，大哥也拦不住，东西都搬走了！这怎么办？”
　　苏哲不明原尾，只得道：“你别急，方便过来吗？过来再说！”
　　放下电话，苏哲问林曦方毅怎么回事。
　　林曦心里得意，脸上笑眯眯。
　　方毅暗暗摇头，脸上也笑眯眯，反问苏哲：“你看呢？”
　　苏哲笑：“小柯以退为进，想行动了。”
　　方毅再问：“进得去吗？”
　　苏哲摇头：“难！”
　　林曦扭脸问他：“怎么难？”
　　苏哲竖起三个手指：“第一，杜雷会信以为真；第二，杜雷不会追求人；第三，杜雷胆子小。”
　　林曦一听，觉得都是混帐话，再看方毅悠悠笑着，显然赞同他的看法；她先不满，后想想，忽又没底儿，她是没有他们了解杜雷，万一被他们说中了，那不惨了，她可是主谋呀！
　　方毅看她沉思，笑着挪过来：“小柯肯定把那天的事告诉你了，你告诉我们，我们帮你补救！”
　　林曦想着柯静熙千叮咛万嘱咐的，赶紧摇头：“没说什么。真的！什么也没说！”
　　方毅便朝着苏哲一笑，埋头吃元宵，再不发一声。
　　苏哲听出这里面有名堂了，他虽想讨好林曦，但更好奇方毅所问的；他看林曦现在都不肯说，估计也不会在别处说，遂决定和方毅一伙儿，便也去吃元宵，也不发一声。
　　林曦左右看看，更没底儿。
　　这三人其实很微妙。林曦偏向任何一个时，另一个都会起酸，故意走开；但如果苏方两人一边倒，林曦则会气虚，不自主的跟着他们去；先前，方毅就利用这点，联合苏哲故意捉弄林曦，或引她着急，或骗她上当；但这种联盟往往是很不坚定的，有时苏哲临阵叛变，便和林曦一起设计方毅去；有时方毅也会提前投降，再对苏哲落井下石。这种游戏由来已久，林曦完全明白他们站一线往往是故意的，要引她就范，但他们真的站成一线了，她的心又七上八下，总想把自己也快点加进去。
　　林曦没心思洗碗，便堆在水池里，又将微波炉里的爆米花捡出来，堆了一盘，捧去讨好。
　　那两个家伙高高兴兴的吃，天南海北的吹，再不提“杜雷”两字。林曦忍了一会儿，来气，正准备虚张声势发脾气，杨松健到了。
　　林曦竖着耳朵听杨松健说，直说了一个小时，99.9%是废话，她总结一下，三十秒就搞定。
　　柯一早来做账，中午帮着烧饭，吃饭，再做账，三点时找杜雷，说什么不知道，约半小时，出来收拾东西；杜雷送出去，说了几句话，说什么不知道，回来就进了屋，一直不出来。
　　杨松健头上直冒汗，看那三人什么反应没有，他这个急！就看方毅张嘴了，他眼巴巴的盯着。
　　“你先回去吧！早点睡觉！”他说。
　　方毅连拉带拽送杨松健出门，回来往沙发上一倒，呵呵笑：“我看小柯出得去，进不来了！”
　　苏哲沉吟片刻，轻轻点头。
　　林曦不服：“那不一定，你们不是说杜雷喜欢静熙的？他一定会去找她。然后就好办啦……”
　　方毅打断：“怎么个好办？”
　　林曦回：“好办就好办嘛，那还要说？杜雷一去，静熙肯定回心转意，水到渠成！”
　　方毅“哈”的大笑，苏哲也跟着笑，林曦下不来台，气得瞪他们。
　　方毅笑够了，一指沙发：“曦子，过来，我给你分析分析。”
　　“杜雷不是一般人，他喜欢谁就可以放开胆子喜欢。第一他以前有经历，心里放不开，他怕女人怕得要命，避之不及；第二他不懂谈恋爱，信水追他一年多他才有知觉，小柯能有信水的十分之一？就算小柯当面跟杜雷承认她是喜欢他的，杜雷也不敢相信，他会跟信水比较，一比就不是了。第三杜雷带着这么多人，负担这么重，他不敢喜欢小柯，他怕她受委屈。小柯一退，杜雷更会退，比她退得还远。”
　　林曦听他说完，再想苏哲的话，两人几乎一致；她理一理，也清晰起来，当下懊恼不已，遂发闷。
　　苏哲忙靠过来，递爆米花给她：“其实你这主意也不错，先让他们冷一冷，找个机会，再让小柯回去，反正杜雷对她有意思，慢慢再来。”
　　方毅亦轻轻点头，摸着下巴思忖。
　　林曦偷偷打量他俩，决定还是坦白比较好，反正他们三个没秘密，再说，还指望着他们想办法呢。她咳两声，慢慢道：“那我告诉你们静熙怎么说动杜雷的，但你们一定要帮她成功！”
　　方毅抬头看过来，眼里满是笑意。
　　苏哲对着她的侧面，看又她是一物换一物的神情，跟从前一样可爱；他心里升起柔情，不自觉去握住她的手：“放心，我们什么事办不成？”
　　林曦慢慢说完，隐了静熙“化妆”那段。
　　苏哲方毅互看看，均是佩服。
　　三人又坐成圈盘算，找让柯静熙回来的切入点；说来说去，都不好，于是一齐沉思。
　　林曦想到一点，打个顿，没立时说，偷偷去瞄苏哲，正碰上苏哲也看过来，两人目光一碰，心照不宣的笑，又一齐去看方毅；方毅瞥着两人表情，便也一笑，自言自语：“杜雷可真结实啊！”
　　当晚，苏哲方毅又研究给小柯的台词，场景切换，逐一挑选。
　　次日，方毅火箭一般，在城里穿梭几个来回，该买的，该递的，该动之以情的，该晓之以理的，一一妥当。下午，他接林曦到苏哲那儿，守着电话听消息。
　　约五点，杨松健打了电话来，慌慌张张：“大哥去了好多趟厕所，肚子疼得要命，你说是不是放多了？你看是不是得吃点药？”
　　方毅笑回：“你就拿我给你的药给他吃！”
　　杨松健发急：“我给了，不管用，他说肚子更疼。”
　　方毅忙安慰：“没事，肚子疼就要好了。”又威胁：“你们想不想过安生日子？不就是拉肚子吗？有什么了不起？他壮得像头牛，拉十天也没事儿！”听他还要唠叨，嫌烦，忙道：“小翔呢，我跟他说。”
　　“小翔，你把握着，看他实在不行了，就给他吃你手上的药。我告诉你，你别可怜他，可怜他就是害他，他都三十了，再不娶老婆就娶不到了；娶不到你们也没好日子过，哪天他一甩手，说跑就跑，你们拿石头砸天去！明天我们过来看他，没事儿！拉肚子死不了人！你别怕！还有，你们都别理他，他叫人当没听见，别给他东西吃！也别给他水喝！听见没？等我们来了再说！”
　　林曦听得跺脚，想抢话筒。
　　方毅眼急手快，挂了。
　　林曦伸手打他：“你胡说什么？水也不给杜雷喝，他会脱水的，脱水重了，要死人的！”
　　方毅回手一架，抓住她的手腕，笑：“这样子快，两天就让他没人样儿，小柯不就进来了？”
　　林曦一听也是，但转念还是担心：“不行不行，要是脱水的话，那就麻烦了，静熙会心疼死的。”
　　方毅笑得阴险：“就是要她心疼，抱头痛哭才好，这场戏就到位了！”
　　林曦心里明白，但想着脱水症的可怕，又不安，还是要打电话。
　　方毅不依，圏着她不让动。
　　林曦挣脱不开，正要发嗔，忽觉他的手臂一紧，他的脸擦过她的脸，他的下巴夹住她的肩，他把她抱进怀里。
　　林曦一僵，不知所措；她有些糊涂了，好像哪儿不对劲儿，她辨不出来！她不想辨出来！不自觉的，她轻轻的叫起来：“方毅……方毅……”带着微微的颤音。
　　方毅慢慢吸口气，缓缓的问：“我生病了，曦子会像对苏哲那样对我吗？”
　　不知为何，林曦忽的心酸，她伸手抚上他的后背：“会的！我也会好好照顾你！”
　　方毅感觉她的身子放松下来，软酥酥的，像带着甜味儿的高梁饴，触手即化；他轻轻的让开一下，双手扶着她的腰，用眼睛寻找她的眼睛。
　　她的眼睛睁得大大的，圆圆的，黑得像凝干的墨，怎么化也化不开；她的神情是坚定的，真切的，执着的，温暖的……没有一丝羞涩的，跟看苏哲不一样的；他觉得他的心向下沉，沉着沉着，就到了底，他以为他会浑身冰凉、他会冷汗淋漓，但没有，她的眼睛在那里，一片柔软，他的心轻轻漾着，不想起来。
　　林曦看着方毅的脸，他又是那种茫茫的样子；她呆呆看着，移不开眼。
　　他不是苏哲，他不需要照应，他一直守护他们……可面前的这个人，无依无靠，无拳无勇，令她想保护。她反手握住他的手：“方毅，我在，苏哲也在。”
　　方毅轻轻摩挲那只手，心反而静下来；他微微的笑：“那我就放心了！”
　　苏哲顾不上洗澡，汗流满面的直奔电话亭，先跟方毅询问情况，再跟林曦苦叙离情，说得没完没了。方毅看看要六点了，硬给掐掉，送林曦回家去。
　　连着四天，杜雷好好坏坏，昏昏睡睡，没吃到一粒米，整个儿人抽筋拔骨似的，看着就蔫下来。
　　林曦每天都装模做样的带瓶糖水给他挂，里面啥也没有，仅供他生存能量；方毅时常跷课出来，看他缓和些，立马给他喂加了料的水，把这个铁打铜铸的杜雷折腾成了扶不起的阿斗。
　　杜雷开始有些着急，后来看真是病得不轻，吃药打针都不管，竟也有些心灰意冷；想想信水走了，静熙也走了，而小杨小翔等常常没影子，想喝口水都找不着人；他看着屋顶灰暗的灯，想起母亲满是皱纹的脸，突如其来的，胸口一呛，几要流下泪来――但流不出来，他浑身都干瘪瘪的，像是一条上岸三天的鱼。
　　林曦默背着柯静熙留给她的电话号码，1、2、3，接通：“静熙呀！你快来，杜雷生病了，病得好重，他们也不管，都要死了！”
　　柯静熙一直等林曦的回音，尽管事先说好凉一凉，但她的心就没踏实过，总惦着怎么还没消息？盼星星盼月亮盼来了，竟是杜雷要死了。她只觉天旋地转，气吸不上来，挤得前胸闷痛不已，挣扎着，她拿起手袋，跌跌撞撞的向外跑。
　　林曦放下电话，忽想起她身体也不好，可别把她吓到哪儿，那就惨了；她急忙又打过去，说是已经走了；她立时跑到路边，心神不宁的等着。
　　柯静熙也不知哪儿来的一股劲儿，打不到车，竟连奔带跑的过来。
　　林曦远远看着一个人一路狂奔，近了认出是她，吓出一身冷汗，赶紧向前迎，连声道：“他没事！他没事！你慢慢的，别着急！别着急！”
　　柯静熙听她这些话，那肯信，越发以为杜雷不得了了，一把捂上嘴，呜呜咽咽的往里冲。
　　杨松健看杜雷出气多进气少的，几乎脱了形，实在忍不下去，吵着要送医院，方毅看他要坏事，和小翔摁着捆上，堵上嘴，往房里一丢。
　　旁人一看，都有些发僵，他们本不知道内幕，也犯了不少嘀咕了，如今看情形不对，都有些蠢蠢欲动，但小翔向来受杜雷器重，而方毅也是杜雷的莫逆之交，应该不会害杜雷的，又都不敢真翻脸。
　　正僵持着，忽见柯静熙奔进来，头发散乱、泪流满脸。
　　方毅看着柯静熙进去，吁口气，回头冲小翔道：“放他吧！”
　　林曦急忙嘱咐小青：“熬稀稀的粥，快点去。”又配药水，准备真正的治疗。
　　柯静熙坐到床头，只看一眼，就撑不住哭起来。
　　杜雷半醒半睡，觉着一个人抱着自己的头，有暖暖的咸咸的液体往嘴里掉，他接着，竟如饮甘露。
　　方毅在门口张望，估摸着差不多了，端杯葡萄糖水进去，让柯静熙喂他喝；这边林曦也收拾好了，跟着去输液。
　　杜雷本没事，都是被折腾的，如今待遇一上来，效果立竿见影，不到一小时，已能勉强着竖起头来。小青的粥也好了，静熙一勺勺的喂下去，眼见他脸色就缓多了。
　　静熙心里一稳，喜极又泣。
　　方毅忙拉林曦出来，替他们带上门。
　　静熙拧干毛巾，细细的给杜雷擦脸。
　　不过几天，他的眼睛就凹成了洞，脸颊刀削一样，硌手；他由着她摆弄，没一点儿抵抗；他连说话的力气也没有，他若能动一下，决不会让她这样亲近的；她看着绵软如小猫的他，想着曾经的伟岸矫健，心碎得不成形，眼泪一串串的滚下来。
　　杜雷恍然明白，那好喝的水原来是她的泪。
　　他枕着她的胳膊，晕晕欲睡，他从没觉得这么舒服过，仿佛泡在温泉里，浑身暖洋洋，轻得飘起来；她的味道那么熟悉，闻着，能放心的闭上眼睛；她在，他就安全，他可以睡过去。
　　静熙轻轻掖好被子，留恋的细看杜雷的脸，末了蹑蹑的出来找杨松健。
　　小翔也在，他俩正小声嘀咕，忽见柯静熙白着一张脸进来，两人先发怔，后神情复杂的干笑，不知怎样好。
　　柯静熙狠狠瞪着眼，想说话气得说不出，脸色越发煞白。
　　那两人明白这位准嫂子要兴师问罪了，暗暗叫苦，正准备扛着，就听方毅的声音在外面：“人呢？人呢？”
　　小翔知他送完林曦回来了，松口气，忙探出头低喊：“在这儿！”
　　方毅笑呵呵的一步迈进来，脸对着柯静熙：“大嫂，你别怪他们，是我出的主意。”
　　柯静熙听他叫“大嫂”，先是惊愕，随即脸就红了，眼睛不知往哪儿看好，冲天的怒气化为乌有。
　　方毅朝松健小翔一点头，那两人赶忙出去，他就近坐一张椅子，很认真的神情：“柯小姐，我们都想你做我们大嫂，你愿意吗？”
　　_____________________________
　　谢snow,巧笑嫣然的长评,极爱极爱!!!左亲右亲!!!!左抱右抱!!!!!

　　渐近

　　林曦从齐芳阁出来，看看表，还不到九点；她盘算一下，决定去花鸟市场逛逛。
　　他们就要放假了，但她高兴不起来！
　　他们之间有问题！而她说不出来问题在哪儿！
　　他们还是一样的说话，一样的调侃，一样的陪她玩，但他们之间确实少了些什么，她的眼睛看不出，她的心能感觉到；有些什么东西在慢慢的侵略进来，把他们之间原有的一些东西转化掉。
　　苏哲又偷偷跑出来两趟，每每都是匆匆忙忙，晚上，两三个小时，又被她赶走。她知道上次他跷课一天，肯定得了大批评，她虽也想和他多处处，但还是坚决撵他回校。
　　他的脾气变坏了，以往他总不会跟她摆脸色，但现在不一样，她一催他回去，他的焦躁立时显出来。她想着他拧起的眉，下面的眼神犹疑暴虐，仿佛又回到从前，他又变成那个易怒不驯的十多岁少年。她看出他是不放心什么，但不知他为何这般——他不是吃醋，他不是针对方毅；她还看出，他也想隐忍，但忍不住，他有股气郁在心里，不知该从何而出，他憋得难受。他也知道他会惹她不高兴，离去后，他总是回头，短短的几十米路，他能走很久很久。
　　方毅也变了。
　　他仍是每天接她回家，他仍是微笑着和她说话，但他的打浑斗趣消失得无影无踪。她不习惯这样的他，好像刚从青苔里走出来，全身罩着忧郁。走在路上，他的手总攥着她的手，紧紧的，有时甚至会弄疼她；当她皱着眉去看他，他往往毫无觉察，他迎着夕阳的脸金光闪闪，却也带着黄昏特有的廖落暮气；她怀念他的犀利刻薄、舌箭唇枪，她渴望他能再像以往那样，揪她的辫子，捏她的鼻子，对着她嗤之以鼻，气得她眼冒金星，那才是她的方毅，视天下为闹剧的方毅，永不识烦恼为何物的方毅，令她跳脚令她捧腹的方毅，真正的方毅！
　　这一切变故的根源在哪里？
　　昨晚，她妈的话令她气愤令她委屈令她甩门而入，再不想看她一眼。
　　她说的是什么？
　　“你都这么大了，怎么跟方毅走在一起还手牵手？女孩子，别三心二意，叫人家说闲话！”
　　她抬起眼，恶狠狠的瞅着她――吓了她一跳？她看出她的神情瞬间就变了，由抱怨幻为愕然再变局促。她就那么瞅着她，足有一分钟；她爸赶过来，吵吵着问怎么了怎么了，她不理，转身回房去，把门砸得震天响。
　　外面没有声音起来，异样的安静。
　　什么叫三心二意？她怎么可能对他们三心二意？除去她和他以外，他们是她最重要最亲近的人，她怎么可以三心二意？
　　她懂得什么？她什么也不懂！她就懂跟着那堆长舌妇学舌，污蔑她和他们的情比金坚。
　　俗不可耐的世人，恶毒不堪的流言，人类的丑陋根深地固！不，是成人的丑陋根深地固！他们表面上神圣如君子，暗地里卑劣胜小人。实习一月来，仅在小小的门诊，上演的一幕幕已叫她作呕，而今，她和他们之间最圣洁最无私最伟大的相扶相助居然也要被指责被轻视被践踏，这是什么世道？这人还是她亲爱的妈妈？大人的世界是什么样的？都是颠倒的吗？
　　她想了一夜，她想不明白。一早，她起来，今天调休，她要出去走走，寻些她喜欢的东西，平复她对这世界的厌恶之心。
　　她妈的眼睛从碗沿上瞄过来，她当没看见，整整背包，昂首阔步的出来。她还有点钱，她要去吃齐芳阁的鸭油酥烧饼，每次她想多吃一个，她总是不让她吃。小气鬼！就知道存钱！活得有什么意思？哼！马上她也挣钱了，她想吃什么就吃什么！她花自己的钱！再不要她管！
　　他们不是互相生气，相反的，他们还客气些。
　　苏哲的恼意是对着她的，是怪她赶他走，她近在咫尺，对他而言却是远于天涯，他们都没空儿好好说句话；她刚上班，事又多，她累，回去吃了饭就想睡觉，拖他的信，他急；所以他发脾气，不能怪他！
　　方毅并没有借机挖苦苏哲，他反而不多话。看着苏哲远去，他和她一样，也是掩不住的留恋之情，他甚至比她还能发呆，她收回目光了，他还望着，仿佛苏哲不再回来。他叹息，更像是自言自语：“我们要是亲兄妹就好了……”她听着，微微的想笑，他的脸，像是相声里抖包袱前的严谨郑重。他觉得她的笑意，也笑：“我们比亲兄妹还要好！”
　　是的，他们就是好，让全世界都妒忌他们吧，他们不在乎，他们本来就这么好，谁也拆不开！
　　林曦的心情好起来，慢慢的沿着店铺逛。
　　小松鼠、巴西龟、大大小小的鹦鹉，每个店她都要停留许久。
　　有了这些动物的存在，这个世界才可爱！
　　绍韩正垂头冥思，忽觉课桌里的手机动了一下，轻微的“嗡嗡”声随即响起。他探手取过，是隐的号。他立即将书本往桌里一收，起身外走。
　　讲台上的师者视若无睹，继续他的课；与他同排的两个学生都懒得看――那个大人物的公子又不舒服了，又要回去休养贵体了。
　　绍韩打开手机，隐的声音传出来，公事公办的口气里深藏着一抹笑谑：“X独自外出，在夫子庙看花鸟虫鱼。”
　　他放心隐，因为他了解他。
　　他只对这世上的两样东西感兴趣，一是钱二是酒。在没遇到他之前，他以为自己已经很冷了，但遇到他，他知道这世上还有人比他更冷。
　　隐的冷是骨子里的，冷在骨头里，一丝不露，永不消融；不比他，他只是在外，先前他是不信他的话的，而今，他信了，因为他还能爱上人，他的心还柔软。
　　“听好！下面这句话价值一万！别忘了带现金！”话音一落，手机那头已是盲音。
　　绍韩胸口一胀，仿佛有什么要汹涌而出，他忙伸手按住，慢慢吸气，嘴角不自住的一动。
　　林曦留在那家小店舍不得走。小笼里有一对小猫，一个黑白纹，绿眼睛；一个黄白纹，蓝眼睛；都只有巴掌大，手茸茸的，很干净，它们还不怕人，她伸手指进去，被它们抱着玩，还用那细细的小牙轻轻咬，后腿蜷上来，蹬她的手腕，弄得她爱心狂溢，恨不得全抱走。
　　那店主是四十多岁的男子，下巴长着一个大黑痣，他坐在里面看半晌，而后出来，笑道：“小姐，喜欢就买回去吧。一只四十，两只七十五，都是进口的品种，小姐你的眼光真好啊，一下就认出我店里最好的了。”
　　林曦有些发窘，忙把手缩回来。
　　第一她没那么多钱，第二她也没法养。她妈对动物的毛过敏，从小到大，她家里连只耗子也没有――她爸打耗子的功夫一流，什么样的耗子都逃不出他的脚心。
　　大黑痣看看她，有些不高兴，但想想也不多说，又回去坐着，看他的报纸。
　　半晌又来了两拨人，起初都是想买的样子，等大黑痣唾沫飞溅的又解说又降价，偏都又走了。大黑痣愤愤不平，抓着示范猫往笼里硬塞。
　　那猫本是悬空的，一碰着笼边，立时伸出爪尖紧紧的勾着铁丝，他一塞塞不进，便用力，捏得小猫惨叫不绝。
　　林曦急道：“你慢慢的，它们的爪子勾住了……我来帮你！”
　　大黑痣没做成生意，不痛快，便烦她，回：“你又不买，你站着不挡我生意？去去去！”
　　林曦又气又急，想堵他句话，转念又硬咽下：她买不了它们，再替它们得罪人，它们的日子更不好过，不是害它们？
　　林曦舍不得走，看着又难过，那两只小猫也眼巴巴的看着她，仿佛盼着她把它们买走。
　　她左思右量：苏哲那儿是不行的，平时都没人；方毅那儿也不行，他家里跟宫殿似的；杜雷那儿养着大黄，哪有地方再养两只猫？但看着它们的模样，又难受，正心急火燎、百无主张，就见一个人影挡在她面前，遮了大半的阳光，令她发凉。
　　绍韩微微一侧脸，轻声唤：“林曦……”
　　林曦正嫌这人讨厌，哪儿不好站，偏要遮她的阳光！但一听声音，她霍然抬眼，跟着笑起来：“是你！绍韩先生！”
　　绍韩嘴角一动，竟也笑――能认得出的笑！
　　两人对笑一下，似都等对方先开口，偏又没人开口。
　　林曦看他不说话，不好冷场，便随口问：“你怎么有空出来？你不上课吗？”
　　绍韩回“有事”，一边去看那两只小猫。
　　林曦瞅着，心里一动，忙问：“你来买小猫吗？”见他看得仔细，忙加：“这两只猫都好，是避鼠猫，长得还漂亮。”
　　绍韩伸手拎起笼子，提到眼前看。
　　林曦跟着上前一步：“我看过了，没虱子。它们脾气特别好，喜欢人，做宠物才好呢。”
　　大黑痣听着有动静，又出来，一看来人的穿着打扮，立时堆上笑容。
　　林曦不等他开口，紧着说：“你刚才说二十块一只，还能再便宜了？”
　　大黑痣恨得要跳起来，眼斜嘴歪：“小姑娘，你怎么胡说八道？二十块上哪儿买我这猫去？我这是进口猫！你哪儿跑来的，你……”他正要骂出话来，就感来人的眼睛落在他脸上，凉意刻骨；他急忙扭脸去看，那人的眼珠定定的锁着他；他从没见过这样的眼睛，瞳孔近似透明，煞气森森；他不自住的打个战，后半句话冰坨一样，沉沉的坠回腹中。
　　林曦偷眼看绍韩，他穿着半长的厚呢大衣，她不懂那是什么料子，但看得出很坠很挺；他的脸仍是没表情，手里拎着那个笼子，两只猫跌跌滚滚的在里面打闹，怎么看怎么滑稽。她想着一会儿就要跟它们分开了，难舍，便道：“我帮你拎一会儿好不好？”
　　绍韩点头，却不立即给她，仍是往前走。
　　林曦心里纳闷，不好再要，又不好自己走，只得跟着。
　　一跟跟到停车场，绍韩拉开车门，把笼子递到她手上：“外面冷。”
　　林曦将两只猫抱到膝上，简直忙不过来，哪个都要和她玩。
　　绍韩一旁看着，伸手拎过一只放在自己腿上。
　　林曦看他拿走的是黄白猫，想着他们亲近一下也好，而她最是喜欢黑白猫的，便专心逗它玩。
　　绍韩任小猫在他身上乱爬，每到它要掉下去，这才抓回来，笨拙的拍拍它的头，再继续看林曦怎样玩。
　　林曦玩了半晌，想起他来，便问：“你养猫干什么？是做宠物还是捉老鼠？”
　　绍韩看着她的脸，好一会儿回：“我喜欢猫。”
　　林曦赞同：“我也喜欢猫，猫最漂亮，你看它们的脸，多美。你替它挠痒痒，就这样，轻轻的，挠它的下巴，猫最喜欢这样。它会用脚踩你，揉面那样，它的爪子会出来，你别骂它，它这么做就是把你当成亲人了。”
　　绍韩学着她的样子也去替猫搔痒，那小猫果真伸直了脖子，眯上眼睛，歪在他膝上假寐。
　　林曦轻抚着小猫的毛：“以前公公家也有一只狸花猫，我叫它斑马，它很小的时候就来了，在我们家养了四年。它特别聪明，又懂事，还会捉老鼠，我最喜欢和它玩。那年冬天快过年了，它和狗打架，把腿打瘸了，还没好，它就要出去玩，我先不让它去，它不听，非要往外走。它跳上墙，还回头看看我……后来它再没回来……他们说，一到年底，就有人吃猫了……”
　　“这些小动物都很灵的，你对它们好，它们也会对你好。斑马就陪我一起看书写字，有一次，它还帮我咬死一条蛇。以前乡下有土造的房子，有蛇躲在里面，我去抱柴火，就掉一条下来，要不是斑马在，我就被咬了……”
　　林曦说着说着，有些发怔，想着那只陪她度过童年的伙伴，她的心一片悲伤；她也不知为何要说这些，是触猫伤情？还是想他能好好的照顾它们？
　　近来，她总有些多愁善感：病人那么多，小腿跑得疼死了；人情冷暖，医院是观摩场；秋荻叹世态炎凉，晓宣诉左右为难；方毅有心事，苏哲不高兴；几乎就没点儿开心事。
　　绍韩一眨不眨的看着她，目光渐次的软下来，瞳孔的颜色愈来愈暗。
　　林曦无意中看到表，已经一点了，她忙抬起眼：“你要回去了吧？猫的胆子小，最怕人打它骂它！它们哪儿不好，你说说就行，它们都懂！”
　　绍韩点头。
　　林曦将睡着的小猫放回笼里，要开门出去，忽听他说：“那回的棋没下完。”
　　林曦有些诧异――一年前没下完的棋？她抬眼看过去，忽觉眼前的这个人不像她认识的那个人――他脸上有表情！好像是恳求，好像是着急，婴儿初学那样，无遮无挡的展现在她眼前。
　　她看着，不忍拒绝。
　　林曦坐到窗前，探头下望，摇摇摆摆的一条船滑过去，夹着一缕丝竹。
　　真是个好地方！
　　她移回目光看室内，是喝茶的地方，一应是竹制的桌椅几架，或编或刻，古朴雅致；腿下的棉垫软得不可思议，坐下去就是一个坑；她有些担心，但还是望向他：“先说好，AA制，然后我们下棋。”
　　绍韩点头，眼睛留在她脸上。
　　林曦仔细看价表，暗暗叫苦，选来选去，最后选了她能付起的也是最便宜的五香茶干。她将册子递给绍韩，他却不要，也要了一份五香茶干。
　　林曦只填了个胃角儿，但还是留一块在碟中――尽管闻着更饿；再看绍韩也吃得剩一块，看那速度，好像也不饱。她生怕他说再吃点什么，然后硬帮着她也点，但这份不安并没有持续下去，他已经叫人拿跳棋了。
　　林曦看他下指如飞，一会儿就摆了个棋局出来。她盯着看看，真是一锅粥；她早已记不得那时的是什么样了，有些疑惑的，她问：“你记得是这样？”
　　绍韩看她片刻，随后动了三个子。
　　林曦看着，也不知是惊叹好，还是困惑好，他真能记得一年前的棋局？神了！
　　绍韩见她不出声也不动手，便又移两子。
　　林曦先没在意，后发觉他移的子都是给她开辟通道，似乎他是要让她获胜，如果她还不下，他还会继续放水。她有些好笑：他这是下哪门子的棋？故意让她赢嘛！那他还念着半盘棋干嘛？好像不服输似的！
　　想着，她一抬眼，正见他也看着自己，眼珠幽黑、光芒柔和；她一碰上，竟忘了移开：这人是谁？他是绍韩吗？
　　林曦正打愣神，眼角瞥见服务小姐又捧着茶单过来，她心里叹气，但脸上还不能显出，遂故作镇静的取子下棋。
　　那服务员等了一刻，还是上前：“小姐，我们有自制的玫瑰香片，特别适合做午后茶，您要不要尝一尝？”
　　林曦轻轻摇头：“我喜欢喝柠檬水。”
　　那服务员又看绍韩，不死心，问：“那先生……”
　　绍韩只望着棋盘，抬起右手略略一挥。
　　服务员看得一震，再说不出话来，呆了一会儿，悄悄走了。
　　林曦缓口气，专心下棋。
　　绍韩虽是给她铺了好先机，但行棋中丝毫不让，她的优势没有持续多久又陷入僵局；绍韩的棋也好不到哪儿去，两人互相牵制，都堵得死死的，谁也得不了好；眼看着捷径一一封死，两人都开始一步一步的挪。
　　正下得辛苦，又有一人从门口进来。
　　林曦抬眼去看，是另一种颜色的旗袍，似乎是个头儿，手里也拿着茶单；她有些皱眉，还没想好办法，就见绍韩也扭脸看过去。
　　王领班听说有人没点茶，只要了两份十块钱的茶干，居然大模大样的坐在雅座里；她忿然不平，一定要来会会。
　　那个女孩打扮一般，看不出什么来；那男子却是个尊贵人物，她只须挡一眼，立刻就能认出那件西装不下万元，还有手腕上的那块表！
　　他也喝柠檬水？
　　她浮出笑来，忙近前：“先生，我们这儿有……”忽见那男子的眼睛睨到她脸上，极不耐极反感，视她如粪土的表情；她一愕：天下还有不爱美女的男子？还没思量完，肃杀威仪的声音刺入耳内：“谁叫你进来？”
　　林曦看他又打发走一个，虽感好笑，但终有点不过意，遂轻轻道：“我们走吧，坐了一个小时了……”
　　绍韩一顿：“还没下完……”
　　林曦忙道：“我们平手！和棋和棋！”又偷偷的笑：“这儿是要高消费的，我们只吃二十块的东西，吹这么长时间的空调，看这么好的风景，还不喝她们的贵茶，她们气死了……一会儿还要来推销，我们快走！我知道有个地方卖一块五的奶茶，特别好喝，就在路口。”
　　绍韩看她笑得有些促狭，不禁也跟着一动嘴角。
　　林曦拿牙签叉起最后那块茶干，两口咬进嘴里，再看绍韩也叉起来，也两口咬进嘴里。
　　付钱时，林曦看收单小姐又郁闷又诧异，绷不住要笑，忙将她的那份一递，快快的往门口走。绍韩见她如此，赶紧抽一张钞票放桌上，等不及找钱，起身就走。
　　那女孩子一手捏张十，一手捏张百，惊诧莫名。

　　联盟

　　方毅站在窗口，看林曦沿路边来了，他忙跟秦怡打个招呼，下楼去迎。
　　林曦哼着歌，想着那两只猫总算找到了好主人，兴高采烈。
　　方毅隔老远就听见那五音不全的嗓子，压不住笑意，遂站在槐树下等她上前，离着三五步了，他抬头看天：“奇怪，还亮着呢，怎么听见猫头鹰叫？”
　　林曦先不理，待走到身边，蓦的伸手打他。
　　方毅一把抓住，哈哈大笑。
　　林曦嗔恼：“爪子抓我手干什么？”
　　方毅却不回话，慢慢将她手拉到脸侧，轻轻的蹭。
　　林曦一怔，他的脸很烫，皮肤紧致光滑，若不是有隐约的胡茬，俨然是女子的面颊。
　　“你去哪儿了？我等你半天了！”他的声音不惊不恼，是随意的问话。
　　“我去夫子庙了。你猜我碰到谁？”林曦有点卖关子：“你一定猜不出来！”
　　方毅立时猜出会是谁，但他微微笑着：“就是，我哪能猜出来，快告诉我。”
　　饭后，两人坐在灯下下象棋，哑雀无声。
　　秦怡门口张两回，送碟奶油瓜子进来。
　　林曦装着推敲棋局，眼皮也不抬。方毅满面笑容，接了两句话。
　　一下下到八点，林曦催他回去。
　　方毅笑：“明天放假了，今天我不回学校，去他那儿住。”
　　林曦纳闷，又听他道：“我以为你明天休息，正好带你去玩，谁知道你今天休，唉！”她便知他也想象她那样，要给她一个惊喜，遂叹：“马上我到外科了，倒霉，听说过年也得跟着值班。”
　　方毅微笑：“没事儿，交给我。”
　　林曦抿嘴一笑，又有些犹豫：“万一她们说……”
　　方毅一扬眉：“学生时代的最后一个春节，再不好好过，就没了！我想办法。”
　　林曦看着他，真觉得天塌下来也没事――有他在。
　　方毅下一子，慢慢问：“曦子觉得绍韩怎么样？”
　　林曦盯着他的车，握着自己的马左右为难，半晌，她选好位置放下，回：“他挺有风度的，总是胸有成竹，像是做大事的人。”
　　方毅不动声色，笑：“你说对了，他们家有背景，他做很大的生意，非常有钱！”
　　林曦有些好奇：“是吗？他没多大呀？他不是和苏哲上一班？”
　　方毅点头，不着意的细看她的脸――没有什么，她只是本能的好奇。
　　“少年才俊，门第高贵，真是白马王子！”方毅半笑半谑，眼睛往棋盘上落，脖子却挺起来，带着余光勾向上。
　　林曦听他话意，有些蹊跷，遂将目光移过来，见他起手下子，并不盯着她，似是无心笑语；她也笑，随口回：“这倒是！他是像个王子，就怕人打扰他。”
　　方毅心下起伏不定，装着推敲棋子，不出声。
　　林曦望着他，轻轻的说：“苏哲明天回来了……你们……你们为什么不高兴？”
　　方毅把脸一沉：“那天晚上我叫他别老跑出来，他发脾气，还打我，你说我该不该气？”
　　林曦不大相信，但看他一脸愤慨，又不似假，遂道：“他是讨厌，动不动打人，下次你狠狠揍他……不过我想他也后悔的，他每次都这样，脾气一上来，什么都不管，之后想想又没意思，还不好意思说……”
　　方毅皱眉：“我还不知道？但我就是不理他，霉他！不然他颠狂！你看我明天也不理他！”
　　林曦瞅着他笑，拿瓜子放到他手心里，眼里带着央求。
　　方毅想装没看见，但绷不住又笑了：“那你明天做鱼香茄子给我吃！”
　　林曦应声“好”，还想再说点话，就看他起身将棋一推：“真是老了，我怎么又觉得困了？”说着打一个呵欠：“明天上午我有事，下午去买菜，你别着急。”
　　林曦看着方毅的背影消失，心里掩不住的要笑：苏哲也放假了！但转念想到自己还得上班，郁闷不已，遂忿忿的去洗脸刷牙；等躺到床上，想着苏哲的脸，还是高兴，几要哼小调才好。
　　忽觉房门一响，似有人进来，她微微睁了一条缝――是秦怡的身形；她忙把眼紧紧闭上，装睡着。
　　秦怡在床前站一会儿，想跟她说说话，顿一顿，又算了，轻轻出去。
　　林曦颇是兴奋，许久睡不着，又想看看他们三人的照片，便爬起来，从抽屉里取出，趴在床上，细细的翻一遍；再躺下，觉得手臂上有些凉意，但胸口却暖意盎然――象是他的手，永远的暖着她。
　　她忽想起方毅说绍韩是白马王子的话，绷不住好笑：苏哲才是白马王子！哪来那么多白马王子！一念滑过，又记起他滚烫的脸在她的手下，那一刻，他的眼睛合着，她想着他的神情，心上微微的发颤：方毅也是白马王子！
　　她竟有些伤感起来：他们怎么就长大了？好像只是一眨眼，他们就这么大了！要是还在原处多好，他们都是她的，都是守护她的王子！但他们长大了，就不全是了！
　　她想着方毅的脸，心上泛起微涩：将来，他又会是谁的白马王子？将来，谁又会是他的豌豆公主？
　　林曦翻来覆去，被新疑问搅得睡不着，末了想到一点，蓦的心境空明：他们的心总是在一起的！无论他的身边多了谁！
　　她长长的吁口气，闭眼安睡。
　　苏哲悄悄挪到墙边张望，满眼都是人，病人多，家属多，护士也多，但他还是能一眼认出谁是她。她在写什么，几乎看不见脸，长发梳了个髻，那白帽子刚好卡在上面，像展翅欲飞的蝴蝶。
　　林曦忙得抬不了头，病人一个接一个，输液卡写得她食指陷了坑。周边的护士们快速来回，衣声蔌蔌。忽觉有人停到她身边，似往外看。
　　“你有事吗？”
　　声音如黄鹂出谷、娇嫩欲滴。
　　她听出是“冰山美人”赵杏芬，大感诧异：她对谁说话呢？怎么成这么个腔调了？想着一抬头，正见苏哲斜对站着，穿着藏青色的警校校服，长身玉立，气度丰华。
　　苏哲看那里面的护士都盯着他，当下似笑非笑：“没事儿。”忽见林曦也望过来，他忙仔细端详：看不出喜怒！遂不知转换什么表情好，脸上便是一滞。
　　林曦看他背着鼓鼓的包，知道根本没回家，直接过来了。她心里一喜，但瞥见他发怔，忽想起那天临走前他跟她怄气，脸拉得比驴脸长，之后来信还满腹牢骚，气得她不回；思及此，便一低头，装没看见。
　　苏哲有些讪讪的，又站一会儿，看林曦一径儿忙了，再不理他，他便慢慢往外去。
　　林曦觉着周边人散了，叽叽喳喳声随之响起，她听着，真怕她们配错水；再一抬眼，果然他不在了。她知他不会走，不知猫哪儿了，想着，又要笑；就见潘芸急急的过来，左张西望的，片刻到了台前。
　　“你看见没？她们说来了美男，狂美！到哪儿去了？”
　　林曦啼笑皆非，只得回：“好几个呢，你说哪个？”
　　潘芸眼睛瞪老大：“好几个？我怎么一个没看见？她们说穿身制服。”
　　林曦正要打茬儿，见另两个护士从外面来，笑嘻嘻的，上来一个拍潘芸：“在大厅的椅子上，靠药房那里，快去看！”
　　林曦也有点心神不宁，说不出怎么了，既觉得好笑，又觉得酸溜溜；他怎么这么招人？
　　好一会儿，潘芸一脸兴奋的过来：“啧啧啧，真是的，狂美！”又靠近林曦：“我说实话你别生气，比天天来接你的那个帅哥还帅！他还看英文书！还是个才子！”看林曦没啥兴趣似的，她又去跟旁人研讨。
　　林曦看看表，还有一个小时，她把最后一张输液卡放进治疗袋里，连同之前写好的一包包拎进配水间。从前做这些事，她们都要帮着的，今天被他一搅，全忘了！
　　苏哲一页页的细看，遇到专有名词默默诵一遍，正用心，就觉眼前又来了一双鞋子，他一顿，慢慢抬起头：“曦子……”
　　林曦本要来赶他走，看着他的脸，竟不想说。
　　两人对望半晌，都不出声。林曦忽觉想笑，便一抿嘴。苏哲看她如此，禁不住也笑。
　　苏哲把书一合，起身拉林曦坐下：“累了吧？做护士真辛苦……”
　　林曦忙回：“还好，有时也闲的，这几天特别冷，所以病人多……”
　　苏哲拉住她的手，凝望她的眼睛：“将来我能照顾你，到时，你想做什么就做什么，不要做不喜欢的事。”
　　林曦瞥着他手上的那本书，和家里的一样，是一套的；她看不懂写着什么，但一定不是小说，里面有图表、有曲线，好像挺复杂；她想起他说过的想出国读书的话，有些发愣。
　　苏哲半晌不听她出声，开始忏悔：“我不是跟你生气，我是恨我自己出不来，你都回来了，还见不着……你这么忙，我是不该非要你写信，我就是不放心，你写几个字也行，我看着，就不急了……这些天我都没睡好，就怕你不高兴……”
　　林曦心里甜得发腻，正要安慰他，想到一点，又故意不动声色：“我当然不高兴，你和方毅怎么回事？你当我看不出来？哼，方毅都告诉我了，你说说！”
　　苏哲吃惊：他会说？不可能！再看林曦盯着他，似在打探什么；他灵机一动，忙回：“是是是，都是我不好，我改过自新！”
　　林曦听他答的能对上口，心里放一放，慢慢说：“我们又聚到一起了，多好！方毅在你那儿做准备了，一会儿我们回去做好吃的。”
　　三人连忙带吃，直弄到八点才结束，苏哲方毅都有话要跟对方说，遂以上班为由，积极的送林曦回家睡觉。
　　回来路上，苏哲先发制人：“你跟曦子说什么？你是不是存心想让曦子不痛快？”
　　方毅沉着脸，一径向前，不搭理他。
　　苏哲想想，觉得把话说得急了，便不再出声，也默默的走。
　　方毅呷一口茶，冷不丁的问：“绍韩是不是能随便出来？”
　　苏哲沉吟片刻：“算是吧，他出来不须请假，之后说一声就行。”话一出口，他仿佛明白了什么，一拧眉。
　　方毅一扯嘴角，冷笑：“这人神通广大，我一个照应不到，他立马就跟上来。”接着将林曦的话复述一遍。
　　苏哲火往上撞：“我就知道他不怀好意！敢打曦子的主意，他瞎眼了！”
　　“但曦子对他印象不坏，他救过你，曦子当他是恩人，感激不尽！这个人我不熟，但我总觉得不好对付，你看呢？”
　　苏哲一凛，忙强压着火气，认真思忖。
　　方毅半晌不听他回话，又道：“曦子跟我们是好，但她长大了，很多事就难说，如果我们再窝里斗，她一难过，会上别人的当！”
　　苏哲闻言一笑，但看方毅一脸郑重，隐着不安，他笑不下去，眼睛瞅着他不动。
　　方毅拿过苏哲的茶杯，加满，再放回去：“这些天我一直想一件事，我们之间会有什么过不去的坎儿？从小到大，我们一起做好事，也一起干坏事；我们能抱成团教训别人，也能两句话不合自己动手；但我们始终是兄弟，这个从没变过！我不相信我们真会走到绝情绝义！再说曦子也看着我们，我们瞒不了她，我们不好了，曦子会更难过，这不是我们希望看到的，我们的本意都是为她好……那天我说话说重了，别放在心上！”
　　苏哲听着，心里翻江倒海。
　　他也是的，自那晚以来，总觉精神恍惚；这十来年，他们情同手足，吵吵闹闹在所难免，但都没有隔夜仇，而今霍然怒目相对，竟是水火不容之势，这真是上天开的一个玩笑。每一想起，他就觉得心里有个大疙瘩，随着呼吸越胀越大，令他喘不过气。
　　方毅看他神情，轻叹口气，想放松一下笑笑，又笑不出来；他盯着杯里的茶叶，有几根袅袅上升。
　　“前两天我碰到胡芊虹，她说了几句话我记忆犹新。她说我和她是一样的，我们只能在固定的圈子里寻找爱人，其实永远找不着，但出了那个圈子，我们还是找不着，有各种各样的东西隔着我们绊着我们。至少在十年内，我们都没有资格拥有自由；等我们有了自由的资格，一切都已改变，无法挽回！”
　　“我什么都不想，我只想我们三个还和以前一样，开开心心的过两年。你说好不好？曦子还小……等她长大了，她会选……”
　　苏哲觉得有话要冲口而出，但看着他的脸，又化为灰烬。
　　这么多年，他给了他怎样的帮助，他无从计算；他给了他怎样的支撑，他亦无法衡量；只有当他们绝决相对，他才明白其实他们早已骨肉相联，他伤筋动骨，他亦会血肉模糊。
　　把一切都交给时间吧！也交给曦子！等待她长大，由她选择！
　　苏哲归拢着这些思绪，心境渐渐平稳通透；他有个慢慢成形的信念，屹立着毫不动摇：她是爱他的，但他要给他时间……
　　“好，那我们就等曦子长大，让她选择！”
　　方毅大笑，举杯一饮而尽，连茶叶也嚼着吃了。
　　苏哲看着，连日来的郁气一扫而空，他端起杯，也一气喝完，又起身找来红酒，斟在茶杯里要继续。
　　方毅歪在沙发上，感叹：“苏哲你一定想不到，我现在心里有多畅快！”
　　苏哲摇头，也叹：“不，我想得到！因为我和你一样畅快！”

　　备婚

　　次日，苏哲带本书，跟着林曦一早跑到门诊。她有空就跟她搭话，她没空他就埋头看书，自得其乐。
　　潘芸知道了，先羡慕，后又抱怨：“你真是不够意思，昨天还跟我兜圈子，是不是你要去外科了，用不着我了，就过河拆桥！”
　　林曦一听这个罪名大了，再想她真是热心的教了她不少东西，忙把苏哲引见给她，下班后又请吃米线。
　　潘芸看苏哲对她十分客气，兴奋不已，便冲林曦笑：“你到哪个科之前，就告诉我一声，我把重要的人和事都跟你说说，先有个数。这医院里呀，什么人什么事都有。”
　　林曦点头，想着今天约好了去杜雷那儿商量事，不能再耽误，顾不得她还要韶，匆匆告辞。
　　因婚期太紧，柯静熙这边忙得不可开交，她父母一辈子就守了这么个女儿，如今总算完成心愿，再看杜雷朴实稳重，相貌堂堂，都挺满意，遂倾其所有，想尽量办得隆重些。
　　苏哲方毅原本一致鼓动杜雷买房，他们想法子先垫上，杜雷死活不肯，但看现在的地方确实不合适做新房，便在附近租了一个小套间，好在里面家电设施一应是全的，他们只需进行小处的布置，饶是这样，亦是昏天黑地、人仰马翻。
　　杜雷怕静熙累着，又怕草率了她受委屈，便三天两头央林曦过去看看，哪儿不到位的尽快调整。
　　如今大半月下来，基本上有模样了。
　　小青日夜赶工，窗帘、桌布、床上用品、嫁衣……花花绿绿做了一堆，试试，都是说不出的好，引得人人翘拇指。她得意之极，看林曦来，又拉着她四下量，要给她做件伴娘装。
　　林曦好笑，不忍扫她的兴，由她忙完，进屋来找静熙。
　　静熙正伏在桌上记笔记，买什么东西花多少钱，一笔笔的细算。
　　林曦见她聚精会神，来了人都不觉察，掩上嘴偷笑，末了在她肩上一拍：“新娘子！还没算完嫁妆？”
　　静熙闻声回头，笑问：“你怎么才来？等得我急死了！我穿衣服给你看，你看好不好？”
　　林曦看她脸颊红润，双眼放光，当下笑：“我不看，杜雷都看过了，我看有什么用？”一边吃吃笑。
　　静熙垂头微笑，片刻又问：“你看伴郎谁做好？”
　　林曦好笑：“这你还问我？”又促狭着笑：“还好还好，你不是问我新郎谁做好！”
　　静熙见她心情比前些天好许多，也笑：“他们都放假了，瞧你高兴的！”
　　林曦笑而不语，帮着她换嫁衣，细细的打量。
　　静熙道：“你要是无所谓，我就选方毅做伴郎了。”
　　林曦一直以为她会选小青做伴娘――不是说美丽的女孩子总是做不成伴娘的？
　　静熙不听她出声，笑：“那就这么说定了。小青要给你做衣服呢，你得赶紧和她选料子去。”又拉住她的手：“要是没有你们，我还不知得等到什么时候！我要嫁给他了，你不知我有多高兴！”
　　林曦看着她的脸，心里也是满满的幸福，遂抱着她笑：“我们也高兴！你们赶紧生个小孩给我们玩吧！”
　　众人早早吃了饭，坐成圈讨论进展，正热火朝天，听门外有脚步声，接着一人掀门帘进来：“洗车洗车！呵！这么热闹！”一眼看见林曦在，便又大咧咧的上前笑：“西子妹妹，你也在？最近病人多吧？哎呀！你的口罩得戴严点，别被传染上才好！感冒真是难受！”
　　林曦虽看他还是飘飘浮浮的，但厌恶心少了不少，遂笑笑：“还好！谢你关心！”
　　绍钥看她不比从前，心上一喜，嘴巴便收不住：“西子妹妹，那天你一帮我挂水，跟着我就好了。我感谢你呀！你看什么时候，我们吃顿饭好不好？西子妹妹……”
　　苏哲自他一进来就火冒三丈，耐着性子忍了一下，后看他还是死相不改，便起身挡过来：“绍钥！”
　　杜雷跟着站起，叫杨松健安排人手去，一边跟绍钥打招呼。
　　绍钥正好丢开苏哲，笑问：“你们开什么会这么热闹？”
　　杜雷回：“没什么，一点家事！”偏小五子在旁憋不住，插嘴：“我们雷哥要结婚了！”
　　绍韩一步迈进来，眼睛在杜雷苏哲方毅脸上一点，最后看着林曦，稍稍停留。
　　绍钥回脸笑：“杜老板要结婚了，我们也来讨杯喜酒好不好？”
　　杜雷看见绍韩，忙迎上去：“绍先生的车也要洗？”
　　绍韩略一点头。
　　杜雷立时叫小翔：“你们快点去。”又让他往桌边坐。
　　方毅笑呵呵的站起来：“杜雷，你的手艺真是好，就连洗个车，绍家两位先生也要从城西跑到城东来找你。有前途！有发展！”
　　杜雷有点纳闷，不好回话，只笑：“是两位照顾我生意。”
　　绍韩一应没听见似的，侧脸去看林曦：“黄斑马和黑斑马打了一架，我罚黄斑马不准喝牛奶。”
　　林曦看他神情认真，说大事一般，跟他的内容很不配，遂莞尔：“它们好吧？”
　　绍韩点头：“好！能吃能睡！”
　　苏哲猜出说的是那两只猫，看两人一问一答还挺默契，心里不适，脸色发暗，就听方毅大声告辞：“不早了，我们不碍你们干活！曦子，晚了不好坐车，咱们回去吧！”
　　林曦之前看过表，才六点多一点，但还是站起来，微笑着跟两绍道别。
　　出了门，苏哲方毅一边一个，都伸出手来。林曦看众目睽睽，有点不好意思，但明白他们此举的意义，遂也伸手接他们的手。
　　三人走上大路，林曦听那两人总不说话，便左右瞅瞅，笑：“我给你们泡壶茶再回去，好不好？”
　　方毅低头看她，嘴角笑意明朗：“好！”
　　林曦再看苏哲，他似乎没听见，眼睛望着前方，心事重重。她便一屈食指，挠他的手心。苏哲受痒，忙加力，握得她动不了。林曦瞥见他脸上松了，就要望过来，她忙一偏视线，故意不对他的目光。
　　方毅扯一扯左臂，冲苏哲笑：“曦子好像长胖了？我们可能拎不动了？”
　　苏哲点头，亦笑：“是的，小猪长成大猪了。”
　　林曦又好气又好笑，便哼：“你们才是猪！你们老得没力气了，倒说我重！”
　　方毅大笑：“听听，曦子嫌我们老了！”
　　苏哲笑回：“廉颇老矣，尚能饭否！”
　　林曦觉着两人手上同时加了力，她顺势一蹲身，双脚一收，荡秋千一般，被那两人拎离地面。
　　苏哲方毅慢悠悠的，平行着走出五六步。
　　林曦笑得不行，要停下来，一边还强嘴：“我说你们老了吧，路都走不动了。”
　　苏方就等她这句话呢，她话音刚落，他们同时换手，架着她的胳膊，起步如飞。
　　林曦立觉风声扑面，可能是视角低的缘故，周边的一切都高大无比，她看着树影“唰唰”后退，速度越来越快；他们的手臂越来越有力，她被越吊越高，震荡感越来越明显，左摇西晃中，她惊慌失措，不自觉的放声尖叫；她想把脚落到地上，但他们速度太快太猛，她的鞋磨得地“嚓嚓”响，根本停不下来。
　　苏哲方毅一口气奔到十字路口，这才停住。林曦刹不住嘴，尤自尖叫不绝，引得等候红灯的人一起望过来。
　　苏方两人看她吓成这样，又好笑又心疼，忙拉她站起，紧紧的倚着她给她依靠。
　　林曦缓过神，抓着他们暴打，那两人也不还手，只抱着头大笑。林曦发会儿飙，忽见人行道上的人全盯着他们，不少人咧着嘴笑，她大窘，忙背过脸站着不动。
　　方毅等人走尽，低头笑问：“我们的老骨头还行吧？再来一次怎么样？”
　　林曦仍觉得心跳不已，便把脸一扭：“不理你们了！”
　　方毅看她要走，忙笑：“主要外面太冷了，跑跑暖和。”
　　苏哲也微微笑着，把住她的手臂：“曦子真是比以前重，我都要喘了！”
　　林曦想想也好笑，便板起脸：“还不走？你们喝不喝茶了？”
　　林曦将茶具一溜儿排开，按新学的茶道演示。苏哲方毅屏息凝神，一眨不眨。
　　第一杯她仍是给方毅，第二杯是苏哲的，第三杯是她的。
　　三人各饮尽第一杯，方毅笑着点头：“这里面紫锦葵加得好，起味儿。”又望向苏哲：“你看呢？”
　　苏哲拿起茶壶，从林曦起挨个儿斟满：“是好！”
　　林曦细细端详一番，觉得这两人又好了，之前给她坐“过山车”，默契更胜当年；思及此，她只觉心里快乐满满，装不下，溢到脸上来。
　　秦怡等林曦回房，估摸着该躺下了，便推门进去，拧亮台灯：“我知道你醒着。妈有话跟你说！”
　　林曦闭着眼睛不吱声，也不动。
　　秦怡看她脸上显着委屈，好笑，便道：“你长大了，有人宠着你，你也看不上爹妈了。不要紧，再过两年，你想跟谁就跟谁，权当我们死了。”
　　林曦一听这话，忽的难受，忙睁开眼：“有话你说嘛，我不在听着？”
　　秦怡微微一笑，坐到床头：“方毅替你找工作的事你也知道的，我跟他提了好几次，要请他爸爸吃顿饭，他总含糊着，没回应，我知道他喜欢扛事情，不要我们操心。但这是大事，我们一定要出面的。你有空跟他定下来，他爸爸应酬多，得早约。”
　　林曦回声“知道”，暗暗思忖。
　　秦怡把眼睛移到她脸上，缓声道：“那天妈不是怪你，妈是担心你！他们对你都好，但你不能对他们都好，你不是小孩子了，要是他们都会错了意，以后怎么办？”
　　林曦听着不顺耳，便皱眉：“不是你想得那个样子，他们不会会错意。哎呀！我不跟你说，说了你也不明白！”
　　“我是从你这么大过来的，我怎么不明白？你就是想当然，满脑子诗情画意，不现实！”秦怡的声音提了些。
　　林曦忽觉憋气，便往被窝缩：“不说了不说了，我困死了！”
　　林蔚天听秦怡悠悠的叹了两口气，忙欠身往她脸上看：“怎么了？”
　　秦怡摇摇头：“没什么，我是自寻烦恼，烦烦不了的事！”看他不躺下，焦虑的眼神，她忙拉被子：“快躺下，受凉了。”
　　林蔚天依言睡好，又伸手在她肩头处掖两下，摁得密不透风。
　　她心上蓦的一暖，二十年了，他对她还是如初，这也该是一种幸福。
　　人的事，并不是由人想的，谁也参不透命运的轨迹，所以，还是顺其自然最好。如她，嫁他时何尝不是糊里糊涂，也怨过也叹过，被人笑过被人说过，但他们还是走下来了，虽然清贫如斯，然而他敬她爱她，怕她宠她，她想要的一切，他给了大部分，足够了，所以她是幸福的。
　　她的女儿更出色，应该比她还幸福；她反复的想着那两个孩子的脸，她的信念愈来愈坚定：是的，她的女儿一定会更幸福！因为她更美丽、更善良、更聪慧，她还有最好的守护使者……
　　苏哲看着方毅坐回来，手指里多了一支烟，点上，很慢很慢的吸一口，脸上无比享受；他一扬眉，隐着淡淡的嘲讽：“有那么好味儿？你不是掺了大麻在里面吧？”
　　林曦一走，他的怨气和酸意无法驱解的冒出来。他想她，想得心都疼，但他无法再告诉她。他和他的君子协定束缚着他，他成了一个困兽，自己将自己圈进笼里，心甘情愿，却又苦不堪言。
　　方毅轻轻一掸烟灰，笑：“曦子高兴！曦子只在乎我们！”
　　是的，曦子高兴，曦子只在乎他们。
　　苏哲觉得心里一稳，微微笑起来。他拿起红酒，加一个杯底递过去：“戒掉吧，刚开始，容易！”
　　方毅一扯嘴角，笑又不笑：“我变成大烟鬼不更好？曦子就不会理我了。”
　　苏哲忽觉有些不自在，说不上怎么了，有点戚然似的，他望着他的眼睛：“不，我也不想你变成烟鬼！”
　　方毅一怔，眼睛转过来。两人对视良久。末了，方毅微笑，反手将半支烟摁进纸杯：“我先洗澡，背上痒，待会儿帮我推一下。”
　　杜雷送静熙到家，又匆匆往苏哲这儿来，进门一看，那两人都穿软绵绵的单衣，额上见汗，似是切磋来着。他看着兴起，赶忙把外衣脱掉，冲苏哲笑：“来，我们试试！”
　　苏哲正要上前，方毅拽着他笑：“别别，这阵子他身子虚，你别把他整趴下，明天嫂子给你脸色看！”
　　苏哲发笑，跟着起哄：“真是真是！我看你脸色不好，我不跟你玩！”说着，套家常衣服。方毅也跟着拿衣服穿。
　　杜雷想辩，不好意思开口，看他们收拾好了，才冒出一句：“你们别胡说八道！”
　　苏哲方毅先不听他接话，便想丢手了，后听他还回嘴，回得却又没水平，一齐放声大笑。
　　杜雷有些出汗，忽想起来的目的，遂往沙发上一坐，沉声问：“你们对绍韩有意见？”
　　方毅盘腿坐好，冷笑：“他是冲着曦子来的，前面都有行动了。他能配得上曦子吗？简直是做梦！”
　　苏哲压着怒意：“曦子根本不喜欢他，他非缠着曦子，居心不良！要不是他救过我，我早给他好看了。”
　　杜雷看之前绍韩只跟林曦说话，苏哲方毅又是那态度，有点奇怪，如今听两人一说，总算理清了。从心里说，他并未觉得绍韩有什么不好，就算是追求小妹也无可厚非，但看两人都气哼哼的，倒不便再说下去。
　　方毅问：“他是不是要来参加你的婚礼？”
　　杜雷点头：“是啊，绍钥先提，他后来也问了一句，我没推掉……”
　　“没关系。”方毅端起酒杯：“正好让他死心！”
　　苏哲忽想起耳闻的伴郎的事，跟杜雷确认。
　　杜雷也正为这个为难，一听他问，更有些吞吐：“是这样的……我们觉得……你比我高……不太好看……”
　　苏哲来气：“那曦子不是比小柯高，她怎么就好看了？再说我比你高吗？我们拿尺子量！”
　　方毅赶紧帮衬杜雷：“你是高，你比我们都高！至少高2厘米！”又劝慰：“人家新娘子，选谁当伴郎伴娘是人家的权力，你就不要为难杜雷了！噢！”
　　苏哲看他那副小人得志的嘴脸，七窍生烟，再看杜雷一脸歉意，定是无法更改，他只觉身上酸水横流，骨头都要浸酥了，遂闷哼：“真是，好女人实在不多！”
　　方毅不太懂他什么意思，但瞥着杜雷有些尴尬似的，猜到必是他们之间的暗话，他也顾不得了，想着能和林曦一起陪同他们过完婚礼，心花怒放，遂起身：“我困了，我先睡觉，你们慢慢聊！”
　　杜雷打好地铺，见苏哲还倚着床头看书，他知道他和林曦是更好的，而且他还更能吃醋，他本来是一心想让他做伴郎的，无奈静熙非要方毅，说他长得好，会把他比下去，坚决不同意。她也没事跟他计较的，就这么一桩，怎么能不答应她，而且她也是为了他。
　　“看什么？不早了！”他一边问一边凑上去看，都看不懂。
　　苏哲还有些余气不消，又发不出来，只闷闷回：“经济学。”
　　杜雷暗暗叹气，慢慢道：“我看得出来你们对小妹都好，这是小妹的福气。但有时我想想，也挺担心……”
　　苏哲被他点到痛处，再看不下去，遂将书一合。
　　杜雷又道：“不管怎样，大家是兄弟，既然是兄弟，就没解不开的梁子！方毅对你是没话说的，对小妹更是不能再好，将来一定不会让你们为难，现在嘛，让着些……”
　　看他不出声，眼神沉思，他倒有些忸怩似的，咳一声，慢慢问：“信水还好吗？”
　　苏哲伸手在他肩头一拍，微笑：“放心！她很好！你还记得给你烧过饭的那个男孩吗？他一直爱着她，他们会很幸福！”

　　欢夜

　　绍钥看着绍韩好笑，他坐在阳光下，抚弄那两只小猫，大母猫似的温情脉脉。家里最上等的牛奶成了猫的专利，一天要喂无数次；他瞄瞄两只猫圆滚滚的肚子，推算要不了三个月，这两个小家伙一定能长成超级肥猫。
　　“你穿哪件？叫宋嫂再熨熨？”他打开衣橱。
　　绍韩立回：“我不去，你去。”
　　绍钥纳闷：他千方百计的要接近她，怎么事到临头又撤退？转念好笑：“他们不就拉个手嘛，有什么大不了的？”
　　绍韩理也不理，面无表情。
　　绍钥知他说出做到，也不多话，自己去收拾。
　　绍韩听着车子出去，微微一动眉毛：他不是不想去，他得忍，之前就是因为他急了，功亏一篑。
　　邺琯轻轻上楼。
　　她的儿子坐在地板上，提着毛球逗猫玩。她站在门边，竟不敢上前――她没见过这样的儿子，她想要这样的儿子，平平常常，普普通通的儿子。
　　她看着一只小猫滚过来，茸茸的，仿佛没腿，她正要蹲下身，就听她儿子急促的叫一声：“黑斑马。”那小猫又滚回去，抱住他的腿。
　　他怕什么？怕她害他的猫？
　　里里外外，他已经架空她了，他还不放心？
　　那个让他爱上的女孩儿又会是什么样？
　　她认了！
　　她一生算尽，头发花白，如今却一无所有，她只剩恨着她防着她的他了！再不济，他也得喊她一声“母亲”。
　　“猫身上有虱子……”邺琯缓步走过去。
　　绍韩挡着猫的脸，闻所未闻。
　　邺琯伸手按墙壁。片刻，宋嫂匆匆上来。
　　“拿我的老花镜来。”邺琯吩咐，又扶着墙慢慢坐下：“虱子吸血，猫长不好。”
　　绍韩眼睛一抬：“没有。”
　　邺琯不看他，轻轻唤猫：“妈小时候也喜欢猫，也养过猫。你看它们用爪子挠颈子，就是有虱子。”
　　绍韩盯着四只手。她们在它们身上翻来翻去，它们大声尖叫，他没阻拦。他看见那黄黑色的小虫子了，跑得飞快，她们怎么都捉不住。他也伸出手去，一手帮一个，握住它们的小爪子。
　　宋嫂拈尽邺琯膝上的细毛，连同那几只死虱子，一齐带下楼去。片刻，就见邺琯也跟着下来：“晚上熬钯鱼汤，多备一份，煮成粥。”她说。
　　林曦看绍韩没来，心里大松口气。
　　他不比别人，他是苏哲的救命恩人！如果他们故意为难他，她不好袖手旁观，但若帮了他，他们又会不高兴。她该怎么办？
　　她也敏感到他对她不一样。
　　他在她面前是不谙世事的、笨拙的、依赖的；他连饮料开口都不会，她帮他把那个吸管“噗”的插进杯中，他看着她，眼里竟是了不起；她不要他送，他也就服从，但跟着她到车站，看她上车了，才回转。
　　然而他对别人却是不屑一顾的、精明的、阴冷的；他买猫，他打发服务员，真是举手间灰飞烟灭；她说不出这是怎么回事，就像她对他的感觉也异于别人对他的感觉一样――她并不觉得他可怕，但别人都明显的怕他，秋荻如此，他们亦是；她能看出他们的紧张，不像以往对旁人的挥洒自如。她不喜欢这种感觉，她不要他们为她担心，她会难受。
　　但他又令她好奇，他怎么会这么的不一样？她知道他是世家公子，但他跟她所能想象出的任何世家公子都对不上号。他像双面人，对她是一个人，对她之外的所有人又是一个人。这种对比分明的态度令她困惑、惊诧，同时，也有莫名的悸动。为什么呢？真是因为他喜欢她吗？
　　她不想跟他多接触，因为他们会难过。如果他们难过了，那她有什么意思？
　　绍钥到时桌子已坐满了，似就在等他。他有点意外——他参加婚宴多少回了，每次迟一个小时都不晚，今天准时到，不想还晚了。
　　杨松健引他到主桌旁的第一张桌坐下。苏哲笔直坐在主桌上，扫他一眼，没表情，后看他是一个人，脸上似一松。
　　接着就有主持人上台宣布婚礼开始，介绍新郎新娘、介绍新娘父母、介绍证婚人、接着是无伤大雅的小游戏、亲友的嬉闹。
　　绍钥什么婚礼大场面都见过，唯独没见过这种平民化的婚礼，乱哄哄的，吵得脑袋疼，然而细看，又有说不出的乐趣。
　　餐桌上什么人都有，老至耄耋、少多垂髫，有的似乎是全家出动，连毛娃儿都抱了来，拎着奶瓶喂奶，大人孩子一团糟；但人人都高兴的很，还能吃，一盘子上来，大家齐上筷子，一会儿叉个底朝天。
　　他吃那些菜肴也只算说得过去，但看着大家都抢，他不抢不是吃亏吗？于是也跟着抢，结果越抢越觉得好吃。为着最后一块白斩鸡，他跟那小孩儿较劲，到底他的力气大，硬给夹了过来，往嘴里一塞，他冲那小孩儿乐。
　　五子看这么个大人还跟他抢菜吃，气得不行，也顾不上别的，叫：“你好意思跟我抢鸡子吃！”
　　绍钥“吧唧吧唧”嚼完，把骨头一吐，瞪着眼睛回：“婚宴上不分大小，就你能吃，我不能吃，有本事你抢呀！”
　　五子看他还真是个厚脸皮，倒也没法子，只得握紧筷子，蓄势待发，又悄悄在下活动左手，以备万不得已时施展大力擒拿术。
　　杨松健小翔等都觉好笑，但看他无赖归无赖，姿势上还是跟别人不一样，不觉龌龊，只感搞笑。他们是知道他的底的，都以为他定是不屑吃这些，今看他如此这般，倒觉亲热，便依次敬酒。
　　绍钥也爽快，来者不拒，每次下得还不少。众人更感上路子，于是开始攀谈。这绍钥也能说，加上眼界又广，从时事政治到名人秘闻，乃至于武器枪支、美酒佳人，无所不吹，听得众人眼睛发直。
　　静熙换套礼服，准备敬酒。
　　杜雷看看，决定从长辈们开始。
　　他只有一桌兄弟，别的都是静熙的亲戚同事，他岳父岳母多年没办过事儿，想热闹，于是广洒喜贴，凡是能来的都盛情邀请，七姑子八大姨，黑压压的坐了十桌。
　　他自小出来闯荡，四海为家，父母亲属皆是梦中才能相见，而后父逝母亡、骨肉相轻，对于家庭血缘比常人要渴望得多，如今一下子多出这么多亲人来，简直不知怎么感动好。
　　静熙看他一杯杯的下酒，担心不已，轻轻伸手拽他的胳膊，一边低唤方毅找瓶雪碧来鱼目混珠。
　　方毅笑：“嫂子，你放心，他的量海了！今天他高兴，你就让他痛快的喝两口。”
　　林曦也觉杜雷喝得太猛，又跟方毅嘀咕。
　　方毅无法，只得去找替代品，忽听绍钥扯着喉咙喊：“伴郎你过来，新郎来不了，你还不过来吗？快点快点，和伴娘一起过来。”
　　方毅看绍韩没来，筹划的招儿都使不上，正憋气，听他叫唤，哪能缩头，立时也不去找雪碧了，笑模笑样的往这桌来。
　　绍钥一手举着半支鸭腿，一手按着桌子：“你的酒呢？你不替新郎倌敬酒吗？还有伴娘呢？你一个人来干嘛？”
　　松健小翔等平时甚受方毅的欺压，但既打不过他，又说不过他，只能把苦水往肚里咽。之前虽想趁这个时机好好报复，但没人敢挑头，如今一看绍钥打头阵了，于是互相递眼色，都准备跟着打杀。
　　方毅近前还未开口，小翔早满上一杯，十分殷勤：“用这个用这个。”
　　方毅看绍钥的杯子也是满的，便不推辞，端起来一口喝干，笑：“别的我也不祝，就祝四少天天做新郎，夜夜入洞房，全世界都有丈母娘，就是别碰小姑娘！”
　　绍钥哈哈大笑：“这个祝福我喜欢！但前提一定要是美女，只要是美女，下至小姑娘，上至老太太，我大小通吃！”说着也一饮而尽。
　　众人听这两人说话逗趣，都咧着嘴笑。
　　方毅冷哼：“好牙好钢口啊？”
　　绍钥不理，扭头叫伴娘。
　　苏哲坐邻桌，听得清清的，鼻子险些气歪。他看林曦往这边来，忙也起身，紧贴她站着，眼睛狠瞪绍钥。
　　绍钥生性爱胡闹，又喝点酒，更是无法无天，再看林曦穿着红底金花袄，梳个别致的髻，宛如清代仕女，唇上一点口红，抿着一丝微笑，真是个可人。
　　他笑嘻嘻的摸出烟：“西子妹妹，新娘子先忙那边了，顾不上我们这儿，就委屈你先给我点支喜烟好不好？”
　　林曦早就拜师学艺，摸清这伴娘的工作要点了，于是微微一笑，落落大方，从方毅手里接过打火机：“绍钥先生，我今天任务重得很，你别为难我！你让我一点就着好不好？”
　　绍钥一听她话音，眼睛都没了：“西子妹妹！西子妹妹！我哪能不让你一点就着？你不点我都要着了！”
　　方毅瞥着苏哲身形要动，赶忙前挪半步，挡住他，又伸手扣住他的手腕，往下一扯。
　　林曦小心的打着火，用手拢着，往绍钥嘴边凑。
　　绍钥叼着烟，一动不动，看着火来了，轻轻一吸，真是一下就着了。
　　林曦看他说话算话，大为感激：“谢谢你！”
　　绍钥笑：“西子妹妹，你替我点烟，将来我会重谢你的。”说着，拎着酒瓶倒酒：“这一杯我单敬你，愿你既得无价宝，又得有情郎。”
　　林曦听他说出这句话，既纳闷又好笑，再看他脸上气色端正得很，异于从前为人；她正要端起她的小酒杯，象征性的沾一下，就看他已仰脖喝尽。
　　绍钥一放空杯，又恢复痞痞的笑容：“西子妹妹，你别喝，是我敬你，我喝就好，你别喝，喝多了头疼，我心疼。”
　　林曦觉着苏哲的杀气已透到她的衣服里，不敢再待着，忙冲旁人笑：“你们还有谁要点烟的？”
　　那些人瞥见苏哲的脸都青了，谁还敢再揽虎须，只得恋恋不舍的摇头。
　　林曦赶紧道：“那我就先过去了，那边我要照应着，待会儿和新娘子一起来。”转身之际，她的眼光在苏哲脸一勾，随后沿墙边往门口去。
　　林曦本要嗔恼苏哲两句，但瞅他半晌，倒绷不住发笑――他那张脸拉的，要多丑有多丑！ 她依近他，用手抚他的嘴角：“你向上弯弯嘛，杜雷结婚呢……”
　　苏哲脸色稍缓，动动嘴，算是回应。
　　林曦又吃吃的笑：“让人看见，还以为他娶的是你老婆呢！”话一出口，她忽觉害羞，不自主的低了头。
　　苏哲看着，什么大气都忘了；他一把拉住她手，脱口道：“曦子嫁给我吧！”
　　林曦反射性的一抬头，遇上他的眼睛，粘住了，移不开；她的耳边嗡嗡作响，她的膝盖绵软无力――苏哲向她求婚了！他向她求婚了！
　　她在心里也反复幻想过许多场景，但没一种是这个时候这个样儿的！他不是应该举着一支红玫瑰，还得跪下一条腿嘛；应该是在弥漫着音乐的黄昏的阳台上，或是在悄无人影的翠微的幽径中，再不就是以烟火为背景的荡漾的湖景里。
　　怎么会是在这儿？
　　苏哲盯着她的脸，窒息似的，吸不上一口气；她的眼睛灿若星辰，藏着他看不懂的顾盼多姿；她的嘴唇微微张开，他想听的话却一个字也不出来；他等了一个世纪，听她断断续续的声音：“静熙……静熙……要找我了……”
　　她要离去。
　　他将变成盐柱，尽管他并未回头。
　　林曦身上忽冷忽热，脚上软软的，走一步就要打个颤。好容易走到他身侧，走廊缝隙里的风穿过他，带着他的气息，凉凉的、暖暖的，扑面而来；她的脑袋一下醒了：她会嫁给苏哲！她也会有一个这样的婚礼！他们也会有孩子！他们也会永远在一起！这世间的幸福总是一样的……
　　她慢慢抬起头，她想不出该说什么，她只有笑，羞涩的、期盼的、娇柔的……笑进他的眼睛里。
　　方毅一连喝了五杯，愈战愈勇，把小翔等都震住，又想着今晚他是杜雷的左膀右臂，他要是趴在这儿，杜雷那边怎么办？于是都不敢跟他较劲了，赶紧拽他跟上新人，让他到那儿挡酒去。
　　谁知杜雷并不要他帮衬，照喝他的，一派酒侠之风。
　　静熙看他至少下去一斤了，心疼，忙拉他归座要给他压两口菜。
　　杜雷随着她，刚坐好，见苏哲从外面进来，笑得面如春花，他忙招手：“你上哪儿去了？快来喝鸡汤，趁热。”又冲林曦笑：“小妹给他装一碗。”
　　静熙舀好一碗过来：“你也喝口。”
　　杜雷想去接，忽觉举不起手，又感眼皮发重，压着千斤山一般，他随势就往桌上趴：“我打个盹。你先喝。”
　　被凉风一吹，方毅只觉精神抖擞，遂放声大笑：“杜雷呀杜雷，你也有醉的时候！可怜的小柯，要独守春霄了！惨呀！”
　　林曦见他俩没出饭店就笑，一直笑到新房，再笑出来，简直没完没了，丝毫不顾静熙的面子，真是没品！遂皱眉：“不准再笑了！都是你不好！你怎么不替杜雷代两杯？白给你大红包了。”
　　方毅笑得走不动，抱着树根死活不起来：“他是酒不醉人人自醉！三个我都不是他对手，我帮他代什么？曦子你不知道，他喝酒从来没醉过，他自己也说想什么时候一醉方休的，哈哈哈，说嘴打嘴，应到今天了！”又瞅着苏哲笑：“你说他不是吓的吧，吓醉了？哎哟！受不了！肚子疼！”
　　苏哲也有点微醺，拉着林曦笑说杜雷当年勇。
　　林曦闻着他们酒味都不轻，忙着要去叫车。
　　方毅一把把她拽回来：“咱们走回去，这风吹得多舒服！”看林曦不理他，他还急：“我没醉！真的，我一点儿也没醉！不信，我走直线给你看！”
　　林曦看他一走走出十来米，真是一点儿不歪，是不像喝醉的样子，但明显着又跟平时不一样，脸红着，一串串的冒话，没完没了，反反复复。她开始还答，后来唾沫用完了，遂不理他；他便拉着她的袖子，可怜巴巴：“曦子怎么不说话？曦子怎么不说话？”
　　苏哲很是得意，俯到她耳边：“看见没，他一喝醉就这德行，犯嫌不犯嫌？”
　　偏方毅的耳朵还尖，立时叫：“我没醉！谁说我醉了？”于是又走直线。
　　林曦咬着嘴唇发笑，忽瞄到一辆出租过来，她赶忙招手拦下，和苏哲一起，连拖带拽的把方毅弄上车。
　　林曦苏哲躲在卫生间里细听，确定没声儿了，才蹑手蹑脚的出来；看方毅跟个猫似的，踡成一团，卡在小沙发里睡着了，还小小的打着呼噜。
　　林曦捂着嘴笑半晌，催苏哲赶紧把他弄到床上去；想着他爱干净，又打盆热水进来，要苏哲好好的替他擦擦。
　　苏哲虽也有点头重脚轻，但还是听她的吩咐，一件件的脱方毅的衣物，待解到皮带，他一顿，随即转过脸来，瞅着林曦，不满。
　　林曦正看着，觉察到他的目光，先一愣，后便觉得脸上起烧，遂赶忙退出房间。
　　苏哲忙完，狠喘两口气，连盆子也不愿端，出来寻林曦，见她正对着镜子理头发，黑发松散散的披了半身。他看一会儿，一步迈上去，一把从背后抱住她。
　　他的脚步甚轻，林曦先没觉察，吓了一跳，转念猜到是他，又放松下来。他身上的酒气遮了原本的味道，感觉怪怪的，她正想嗔恼一下，就感他的嘴唇移过来，够着她的耳廓、下颌骨，炙热如火。
　　林曦发痒，“咭”的一笑，想往外让，却让不开，他的手臂固若金汤。
　　那痒感并没有持续下去，只一瞬间，它就转化成颤栗，电击似的，击得她瑟瑟发抖、心慌意乱。镜子就在眼前，她看见那张俊美的脸，倾成令人眩目的侧面，带着攻城掠地般的疯狂，紧紧的纠缠着她的长发、她的面颊、她的耳垂。
　　这一张画面好像兴奋药，只一晃，就激得她全身血液呼啸沸腾，不自住的，她竟仰起下巴，迎着他的嘴唇去。
　　她也想要靠近他！她渴望他的亲吻！
　　她吓得闭上眼，分不清是真是幻。她觉着不该这样的，怎么可以这样？但她说了不算，她已无法控制自己；下意识的，她发出一声呼唤：“哲哥！”
　　苏哲一震，遥远的哪里传了一个声音过来，恳求着他、警醒着他，是曦子的声音！他费力的睁开眼，寻找……
　　镜里的一切令他汗颜！
　　他在做什么？他的曦子被他压得缩成一团，吓得双目紧闭，她的头发乱如鸟窠，她的身体抖若筛糠。
　　林曦突感腮边一凉，他的唇移走了？她微微将眼开了一缝，留恋的寻找。
　　他在镜里看着她，眉头皱着，赌气的样子。他的手臂随即垂下来，他一转身，笔直对墙：“出去，曦子，你快出去！”
　　她愕然，呆着不动。
　　他向前一步，几乎贴上马塞克墙。
　　“出去！出去！出去！快出去！”
　　林曦坐在沙发上发愣――他还把她推出来！“呯”的把门关了！他干什么？依从前的性子，她早要撒气跑了，等他来负荆请罪！
　　如今她却呆坐着，好像她能明白什么，她不该生气！但她只意识到那个明白面，找不着明白点，奇形怪状的念头一个个的冒上来，搅得她心神不宁。
　　苏哲出了卫生间，离着沙发还有老大一段距离，停住：“曦子，我送你回家。”
　　林曦扭过脸，看他又是倚着墙，神色萎迷不振。她忙过去，要拉他的手：“你怎么了？我煮点醒酒汤给你好不好？”
　　苏哲一让，没给她拉住：“不用喝，我没醉！”说着，又慢吞吞的拿过她的红棉袄，披到她身上：“走吧！”
　　__________________________________________>>
　　向亲们报告,自明天开始,我要连开三天会,没空写了,555555……亲们见谅!!!!
　　不过偶能放八天春节大假,呵可可可,嘴巴抽筋中……那会儿偶再努力!
　　原本答应丙在这周内要写留言的,偶要食言了,眼睛疼……5555……盯电脑盯了一天了……亲们的留言偶都看了,真的很好很好,偶不知说什么来表达感激之情.\\\"悠然心会,妙处难与君说\\\"已是化境,然而有的亲竟能说出那种心会,偶一想起,便要涕泪交流,55555……(尽管哭起来很丑还是忍不住要哭!)
　　年底琐事特别多,而且偶只能在公司上网,上传\\\\看留言都是偷偷摸摸的,写留言的时间好难好难空出,55555……
　　丙,偶对不起组织,对不起人民……亲们一定要原谅偶,安慰安慰偶脆弱的心灵,偶发誓,在那八天大假中,一定留一天时间潜到公司来写留言.请亲们监督.
　　小微跪泣中,爬走……

　　夹击

　　次日，方毅牵头，这三人又兴冲冲的往杜雷那儿去，准备补偿闹洞房，却吃个闭门羹，再问松健，告之回门去了，三人沮丧不已，只得回来，候到近晚，还想再去折腾折腾。
　　林曦长个心眼，先打电话给小青打探情况，说是今天不回来了，娘家留宿。
　　方毅气得大叫：“这不是坏规矩嘛，居然睡到丈母娘家去！摆明了躲我们，哼，我就不信你们不回来！走着瞧！”
　　林曦抿嘴一笑，去准备晚饭。
　　方毅想跟着，听苏哲叫接电话，他立时笑不出来，垂头丧气的过去。果然是方正，通知他明天回家，不得有误。
　　饭后，方毅想着又要不得空了，便攒足了劲玩，从下各种棋开始，到猜谜说笑话，一直闹到十一点，才意犹未尽的送林曦回家。
　　一早，林曦拎着皮蛋瘦粥来，想给方毅吃一碗再走，不想他已经回去了，她望着一大桶粥，很是遗憾。
　　苏哲总有点提不起精神，今看她又这样，怄气，遂往沙发上一坐，不肯吃。
　　林曦好气好笑，她还没处发火呢，昨天一天他都懒洋洋的，跟他说话也不搭理，丢魂似的，今天还这样，故也不理他，自个儿吃自个儿的。
　　苏哲闻着味儿香，熬不住，又凑过来，明知故问：“好不好吃？”
　　林曦装没听见，吧唧吧唧吃她的。
　　苏哲啧啧嘴，自己下台阶：“要是好吃的话我也想吃！”
　　林曦白他一眼：“不好吃！”
　　苏哲回：“不好吃你还吃？骗我！”说着，笑。
　　林曦忍不住也想笑，强压着，起身想另拿碗。
　　苏哲摇手：“就用你的吧，少洗个碗。”一边连饭勺也拿过去。
　　林曦算到该他洗碗，便随他，坐一旁看他吃。
　　苏哲一口气吃个底朝天，抹抹嘴，笑问：“那天信水送礼物来，她说什么没有？”
　　林曦轻笑：“她真是蛮个性的。你猜她说什么？她说在她心里杜雷还有个角儿，所以她不进去。但杜雷宝宝的满月酒，她是一定会当面道贺的！”
　　苏哲也笑：“陆远终于熬到头了！”顿一下，想起件事，又皱眉：“下回碰到那个绍钥，你别跟他说话！”
　　林曦看看他，好笑，想举实习的例子反驳，转念又咽下，只应好。
　　方毅看胡氏一家上车，立时返身上楼。他正想钻回房去，听方正的声音在后紧追：“到书房来。”
　　“昨天碰到张局，问我什么时候聚聚……”方正点燃烟，眼光只落在烟头上。
　　方毅笑：“妹妹要毕业了，我托梁叔请他帮忙。芝麻大的事儿，他也当个事儿说……难怪只能呆在卫生局！”
　　方正不动声色：“他跟我说，自然有他的目的！”又漫不经心的问：“是哪个妹妹要毕业了？”
　　方毅笑眯眯的坐下来：“爸，我不只有一个妹妹嘛！”
　　方正抬起眼：“是吗？难道我还问错了？”
　　方毅稍怔，后笑回：“您哪会错呢！”
　　方正盯着他的脸：“你那点事我还不清楚？你是小子，不会吃亏，我就当不知道。反正也是玩，你有分寸。”顿一下又道：“既然你认那个妹妹，你爹就不能不帮你，你去订个日子，大家坐下来敲定。”
　　方毅强笑：“这么个小事……”
　　方正笑：“说小么也不小，除了婚姻它就为大了……”又吁口气：“你不喜欢胡芊虹也不要紧，好的多呢，慢慢挑。”
　　初五这天，秦怡念叨多日的事终于尘埃落地，她满心欢喜，忙了一个下午，给苏哲方毅做好吃的。
　　出来，苏哲拍着肚子笑：“那鸡汤怎么熬的，怎么那么好喝，喝得我胀死了。”不听方毅回话，他又笑：“明天出去逛逛？曦子想买件毛衣。我们也好久没出去了，正好带她吃蛋糕去。”
　　方毅“嗯”一声，心不在焉。
　　苏哲有说不出的高兴，满嘴全是话，虽然方毅不怎么搭理他，他还是乐此不疲。
　　到了家，他泡个澡，出来想继续说，就见方毅的房门紧闭，显然是先睡了。无法，他只得回自己房间，但总是睡不着，遂又抱着书大啃。
　　一看看到十二点，他觉得有点困意，想躺下睡觉，就听细微的脚步声过来，他抬眼看门，正是方毅。
　　方毅一手拎瓶酒，一手勾两个酒杯，肩下夹着一个什么，走到床头，放酒杯在柜子上，将胳肢窝里的东西往旁边一放；他倒好酒，一脚跨到床尾，闷声不响的开始呷。
　　苏哲瞄一眼，是个信封，挺厚。他立时知道是什么，不悦：“你怎么拿呢？秦姨他们多不容易，哪有闲钱？明天你还回去！就说没花钱。”
　　方毅一摇头：“秦姨的脾气你不知道？不会白受人的恩的。这钱不收下来，她有的不安心了……你先放着，暗中贴吧！”
　　苏哲想想也是，但思及他们辛辛苦苦的，又唉气。
　　方毅一口口的喝，喝完再倒，一声不出。
　　苏哲看他一会儿，也端起杯来，也不说话。
　　今天在酒席上，方正说的做的都漂亮，把那个张局引得殷勤得不得了，简直不是求他帮忙，而是他赶着追着要帮忙。他虽也看过些丑陋嘴脸，但从没像今天这样好笑过。但在言来语去中，方正的态度也很明朗：曦子是方毅不是亲生胜似亲生的妹妹，他和曦子是男才女貌、佳偶天成，而他和方毅则是肝胆相照、手足情深。
　　所有的人都高兴，显现着的、隐藏着的。
　　方毅几乎还和以前一样，嘴角噙着笑意，敬酒布菜、客套寒暄，举止优雅、谈笑风生；但在结束后的洗手间里，他撞见他将脸浸在洗手池中，久久不起。
　　方毅喝完两杯，起身将杯子一放，离去。
　　苏哲听着他的光脚踩在地板上，“啪啪”轻响；他心头忽的一酸，喝进嘴里的酒咽都咽不下；他想喊住他，却出不了声；他的身影从他眼中消失，他突如其来的觉得悲怆。
　　人生若只如初见那该多好！就停在一瞬间，只有开始，没有结束，永远是三个天真烂漫的少年。
　　他们怎么会爱上同一个人？
　　他是霸道，他是小气，他是蛮不讲理，但当他意识到他也爱上她时，他心底的难过是真实的、深切的、无法言表的；他也是他的兄弟，从开始到现在到未来，亘古不变，他的痛苦也是他的痛苦，只是被隐藏在他对她的爱之后；然他和她一旦明了，那剩下的就是他对他的歉疚，如影随形。
　　谁也无法逃避命运的安排！
　　在那个天空如碧的秋季，当那个丑丑的小女孩在他们面前展露美丽的笑容，一切就已注定！
　　从商场出来，方毅看看天，笑：“曦子请我们吃顿好的，省得你那么多钱烧手！”
　　林曦一直惴惴不安。
　　那天也不知他打哪儿弄来那么多两块的小红包，漫天的洒，引得那些堵门的小孩子们一哄去抢，等到了最后一道门，他手上全是大额的，一会儿塞一个给她，一会儿塞一个给她，装了她一口袋；回去一数，吓得她眼都直――加上她之前所得的，将近一千块。她从没有过这么多钱，不敢拿，直念叨要还给静熙去。
　　那两人全说不作兴的，喜钱哪能退？弄得她左右为难，便说放着到时一起花吧。这几天偏都没空儿，如今他一提，她赶紧应下来，又沿着街仔细看，想找个看起来能吃大钱的。
　　苏哲方毅相视而笑，只跟着她走。
　　林曦看着菜册，暗暗咽口水，别的不说，单是那个图就秀色可餐。她手指一点，要了一份中价的牛排套餐。就见方毅看着她笑：“我吃个最贵的行不行？”
　　她点头，又叫住侍者：“你们有红葡萄酒吧，来瓶好的。”
　　她对自己向来小气，吃点好的总要盘算来盘算去，但是对他们，却一贯大方，只要和他们一起出来，她就舍得吃好东西。
　　到底是上档次的西餐厅，牛排就是鲜嫩多汁，浓汤就是回味无穷，甜品就是入口即化。
　　苏哲看林曦吃得香，忙把自己的点心推过去，又示意侍者上前，另要一客冰淇淋。
　　林曦之前瞄到了冰点的价格，真是天价，她赶紧拒绝：“吃饱了！真的，还有咖啡没喝呢。”
　　方毅跟着笑：“我们喝100的红酒，你就不能吃50的冰淇淋？别亏自己！告诉你！这家的冰点最好！”
　　林曦奇怪：“你怎么知道的？”
　　方毅稍一顿，笑回：“因为它卖得贵！”
　　绍钥有点心不在焉，随便要一样主食，吃两口，搁下，单喝酒。
　　小荷一直偷看他，见他如此，心里有些起火星，遂向前倾身，轻轻道：“绍四，你拉她一把！我看出你喜欢她！你帮帮她！别让她去那个地方！”
　　绍钥似没听见，眼睛盯着喝了一半的酒。
　　小荷候他半晌不听回应，心里凄惶，遂往椅背上一靠，脸上却微笑：“四先生，下面安排什么节目？马上我也是富姐儿了，不会随便陪人出来了。有心思趁早啊！过了这村可就没这店了。”
　　绍钥抬起眼，文不对题的回：“我没本事拉。‘人生自是有情痴’！她就是个痴人……我没那福气。”
　　小荷见他面容端正、声音沉稳，一时呆住；她使劲眨眨眼，想辨出这个人是谁。
　　绍钥瞅她片刻，又笑：“你觉得铱凡可怜？错！可怜的是我们这群红尘俗人，她看透了，超脱了！你以为她会苦？哈哈哈！苦的是我们！我们自讨苦吃，还喜滋乐味！你呀！看起来像个聪明人，原来也蠢得很！”
　　小荷看他摇头晃脑、胡言乱语，又气急又心酸，没精神搭理他，埋头吃水果。
　　绍钥四下瞅瞅，自语：“小浔怎么还不回来？她跑美国洗手了？”
　　林曦小口小口的抿冰淇淋。这是她吃过的最好吃的冰淇淋，真舍不得一下就吃完。
　　苏哲看着，轻轻起身去寻侍者，想再要一份来。他刚走出两步，就见那厅柱后躲着一个人，偏着小半张脸，盯着他一动不动――竟是小浔。
　　苏哲一顿，心里有些着忙似的，说不上怎么回事，都想不出是否要打招呼。他对女孩子一向挥洒自如，如今不知怎么了，好像捆住了手脚，成了木偶，自己不会动了。
　　他赶紧移目光，想视而不见。那小浔却急走几步上前，凝视他的脸：“王锐！真的是你！”
　　林曦看方毅的眼睛望到她身后，瞳孔里显出藏不住的别扭，她忙回头，却见苏哲笔直站着，似在跟哪个女孩子说话，半件白色大衣从他身形后露出。
　　她心里突一麻，就觉得不舒服。
　　奇怪了，她从来不这样小气的，他跟多少个女孩子打过交道？数都数不清！她从来都是笑看风云的，怎么今天不高兴了？很不高兴了！
　　她不自觉的竖起耳朵，她听见那个女孩子问：“你不是放假了？怎么不来看我了？”她屏住呼吸，听苏哲的声音；没有听见，他身子一动，似想往前走。又听那个女孩子叫：“王锐王锐！你怎么不理我？”
　　林曦突觉脑子转不过来，没等她回过神，就看苏哲已向前迈出一步，那女孩子的脸忽的露出来，她一眼瞥见，立时发愣――怎么这么面熟？好像在哪儿见过？
　　小浔看苏哲神情怪异，似焦急又似烦乱，还似乎认不得她了，也不想跟她说话，还想要躲开她，这是怎么回事？
　　他擦过她向前走，她伸手去拉他的胳膊，他一让，她拉个空；她的手伸在半空收不回来，她的良人形同陌路？上一次见面时他还请她吃蛋糕吃冰淇淋，说她太瘦了要多吃，怎么这么久不见，他一点儿都不想她？还不想理她？
　　她觉得眼前金星乱冒，耳朵嗡嗡作响，她无法想象这是怎么一回事？她看向前方，一片蒙蒙雪影，好像有一面镜子竖着，毛毛的面，映出她惊异而模糊的脸。
　　林曦见那个女孩儿也呆呆的看着她，魂不附体似的。她放下小勺子，慢慢站起来，眼睛瞅着她不眨。
　　小浔忽发现镜中那个人在动，她定定神，哪来的镜子？那是另一个人，不是她！她眨眨眼，不，又像是她，只是穿着不同的衣服。
　　苏哲意识到身后情形不对，“唰”的回脸，看林曦站了起来！她看着小浔！专注探究的神情！他心上一乱，随即僵在当场。
　　小浔无意识的向前走，想走到林曦面前，忽见一个身影挡住她；她抬眼，是张严。她有些欣喜：“你也在！张严！王锐怎么了？他认不得我了！”
　　方毅望着那张不失天真的脸，心里有些不忍，但还是笑谑着回：“美女！你认错人了，我不叫张严，我是方毅！谁是王锐？美女你真认错人了！”
　　小浔微微张开嘴，一脸惊恐。
　　小荷透过花花草草隔着的空间，似看见一个过目难忘的人。她赶忙站起来，往那边去。
　　方毅招手买单，又拿眼睛瞅着苏哲，示意他带林曦快走；忽见小荷迎面过来，好似无意闲逛，神情上有点迟疑。
　　方毅乍见小浔在，心里就有点打鼓，如今又看她现身，直要发恨，刹那间，他脑子已转了千百回，种种对策一连串冒出，由新街口排到中山陵，就等着她看怎么出招。
　　小荷看方毅并不正视她，嘴角带着笑，身上一件色彩斑斓的套头毛衣，静若处子、蓄势待发。她的心要她走上去，但她的步子又迟疑。正左右摇摆，忽见他眼中闪过一道利光，划到她的脸上，破皮割肉、见血封喉。
　　苏哲把林曦的大衣往臂上一担，轻声道：“我们走吧，我妈叫早点去的。”就听绍钥的声音由后传来：“哎呀！西子妹妹怎么也在这儿？怎么这么巧？西子妹妹，吃了没？我推荐好吃的给你！”
　　苏哲还没转过身，绍钥已蹿到面前，冲着林曦眉花眼笑。
　　林曦心里早已开了锅――她就是有一种敏感，这个女孩子和苏哲肯定不一般！她那种表情，不是泛泛之交能有的；她为何叫错名字她不明白，但这绝不代表他们不认识；而更为重要的是，苏哲在紧张！他从不是这个样子的，没有哪个女孩子能让他紧张，但在这个女孩子面前，他异与寻常。
　　绍钥不听林曦回话，又凑上来笑：“西子妹妹，我们家那两只猫长得好大了，好可爱呀！你什么时候来看看呀！”
　　苏哲满心焦躁，看他还这么犯嫌，抬手就推他。
　　绍钥一则不留神，再则也敌不过他的力气，三则故意装点可怜，于是“噔噔噔”后跌好几步，“哗啦哗啦”撞翻一张桌子，“天呀地呀”连声惨嚎。
　　林曦看他大呼小叫，似是不轻，她虽没心思，但也不便袖手旁观，遂嗔恼苏哲：“你干什么？没修养！”说完想过去看看。
　　方毅两个箭步抢上去，挡在她面前，忙不迭的拽绍钥，一边笑：“四先生，哎哟，你真是千金之躯啊！碰一碰就倒了！哎哟！身子骨摔到没？来，活动活动！您是贵人，可别吓我们！您哪儿破层皮，我们十个也不够抵的！来来来，抬抬胳膊踢踢腿！”
　　绍钥被他推来搡去，原本不难受的反而难受起来，却没力气挣脱，憋闷异常；再看他那样子还真是关心倍至，一点坏形不显，当下心道：这小子真是可怕，再过个十年，必是一号人物；思及绍韩，倒有些担忧。
　　侍者们听这边大动静，紧着赶过来。看没碰坏什么，又忙着收拾。
　　林曦的眼角时刻瞄着那两人。小荷她已认出，看来她们是一起的！她想着那天的情形，升起隐隐的不安和怨气。
　　小荷也打量林曦。
　　她那天是美女并不代表她今天也是美女，她要看看不施脂粉的她是个什么模样！她只要看三眼就行了，脸、手和身形。她要看看，他究竟看上她什么了？
　　苏哲听林曦为绍钥斥责他，心里倒了一海的醋，但因小荷小浔在场，心神不宁，不敢再毛躁，遂拉起她的手，急往外走。
　　方毅随即跟上，待与小荷擦肩过时，听她脆生生的说一句：“方先生，慢走啊！”他看着前面的林曦微微一动头，似要回脸看，但并未转过来。他稍一顿步，目光对上她的眼，漫不经心的笑意从嘴角升起，夹着细不可闻的一声冷哼。
　　小荷看着他的背影，突觉全身乏力，她不由自主的退一步，缓缓坐到椅子上。
　　_________________________________________________>>
　　请亲们往这儿看!看!看!
　　不容易哈,写了一下午的!
　　再次祝:情人节快乐!!!!1000声贝!!!!!!!

　　放手

　　下午三点，林曦坐在护士办公室的凳子上，眼望着窗外发呆。
　　病房是比门诊舒服，虽然也是睡得满满的，但病员固定，而她们实习生刚来，除了换水、测体温之外，护士长也不敢让做特殊治疗，最多叫看看，这一阵子又没啥手术，于是悠哉闲哉。
　　其实她是希望忙一些的，就可以不坐下来，乱想！
　　苏哲今天没来。
　　这两天她一直给他脸色看。他说话，不理；他讨好，也不理！弄得他面如土色、战战兢兢。他终是不提那日之事，她也不提，就这么耗着！而她却越发肯定自己的猜测是对的，他和那个女孩子就是不一般，瞧他这模样！他为着谁？
　　想着这些，她心里燃起熊熊大火，烤得她坐卧不宁。
　　也怪！看见他，来气；看不见他，更来气。
　　哼，肯定是找她去了，要不怎么不来陪我？去吧去吧，一辈子都别让我看见才好！
　　林曦咬牙发狠，气血翻涌。
　　看时间到了四点，她慢慢出来，沿病房转个圈，最后走到尽头的侧窗前。这儿还有最后的斜阳，金灿灿的穿过玻璃，形成一道光幕；里面跳跃着不可形容的细小微尘，第一感觉是脏，但看得久了，倒又令人眩目----流光飞舞，有说不出的美。
　　她突的起了点懊恼：我怎么了？我怎么这样偏执了？他怎么对我我还不明白吗？就凭一个来路不明的人，我就要怀疑他？打他下十八层地狱？我一生气，他都会这样的！找不着头、小心翼翼，为什么我就要想是他亏心呢？他不说，我为什么不问？他从不骗我的，他又不是方毅。
　　其实她倒不生方毅的气，她对他只是有点嗔恼：睁着眼睛说瞎话，哄我玩！
　　那晚是何燕兰请饭，她撑着场面，跟往常一样——他们的事总是他们内部解决，不能拿到外面给人看。
　　方毅说说笑笑，还是那么潇洒。她看着他，回想他欺负绍钥，忍不住的竟好笑。次日上午他又出来一下，送个大毛熊给她，她一直觉得自己要板脸，却还是没板成，也记不得他说了什么，就是引得她咯咯笑。
　　气氛是在他走后冷下来的。
　　有时她会遗憾，苏哲怎么就不能像方毅那样呢，那样的话，也许她就不会这样气大伤身了；但是那样，他就不是苏哲了，不是她怜爱的哲哥了。她想着他的脸，莫名的伤感。
　　方毅三步两步出来，坐上车才看表。
　　还好，还能赶上先问问情况。他一想着他就要打唉声，搞不懂呢！他怎么一到她面前就这么呆呢！气死人了！还带累他跟着倒霉！
　　进了屋，方毅直接奔阳台，果见苏哲目光茫茫的坐着。他叹口气，上前：“我跟你说的话你有没说？”
　　没回应。
　　方毅压着火气，皱眉：“你不是自个儿找不痛快吗？你想干什么？你还想坦白从宽？”
　　苏哲一抬头：“我不想骗她！”
　　方毅盯着他，气得回不上话，末了他一扯嘴角：“那好！你去告诉她，你爱过一个大你七岁的老女人，还想跟她私奔，结果人家把你甩了，你还魂牵梦萦N年。你再告诉她，你16岁就去嫖女人，嫖到现在也嫖了N年，什么女人都玩过，一身好功夫……”
　　他的话没能说完，不知苏哲怎么起来的，一记耳光带着风扑到他脸上，扇得他摇摇晃晃，几欲作呕。
　　苏哲一眨不眨的瞪着他。
　　似乎过了许久，他看见两条黑影从他鼻下流出来，开始很慢，流不动似的，但在一刹间，那黑色就汹涌而下，瀑布一般，喷到他的白毛衣上，淌出一条红河。
　　苏哲只觉脑里“嗡”一下，他反射性的扑过去，一手扶方毅的后颈，一手夹他的鼻骨。
　　方毅本想装装死，后看他真吓得不轻，脸煞白的，俯视着他寸步不离，遂吁口气，扶着鼻子竖起头来：“行了行了！你做给谁看呀？我死不了！真奇怪！你打我时怎么不怕我死？现在来作秀！别叫我吐！”又摸鼻外的纱布：“你怎么弄的？堵得我难受死了！你揣香肠呀！”
　　苏哲见他要拉，赶忙架他的手：“你忍忍不行？你别动！”
　　方毅挥开他的手，忽又笑：“你快去接曦子，就说我犯老毛病了，她一担心，就忘了气了。”又叫他弄冰块来敷脸，好消消肿，别叫看出来。
　　方毅捂着毛巾，冰得直吸气，遂恨恨道：“我告诉你苏哲，哪天我狠不揍你一顿我就不姓方！”
　　苏哲心思不是心思，只听着，垂头不语。
　　方毅看着，又皱眉：“你听我的没错。你以为忠厚老实就是好人？那是蠢！曦子不会原谅！她才18，不是38，她现在是天使，她不会明白我们的。你要是坦白你就是自寻死路！再说谁没做过错事？我们又不是迫良为娼，你情我愿、一清二白，比那些招摇撞骗的男人好多了！何况我们以前只当她是妹妹，又没想过要娶她，以后不那样就是了，有什么要紧？反正也变不了了，你懊悔什么呢？难不成你现在自杀？你再投胎去？那也赶不及了！曦子又不是小龙女，你也做不成杨过！”
　　“我想过了，这场戏肯定是绍韩导出来的，哪能那么巧？几百万人呢，就那么容易碰上？绍钥就是他的棋子，看准了我们去，他插进来挑拨！他是好人？他有本事就明着来争，暗地里动这些手脚算什么？他知道曦子喜欢我们，所以他使阴招离间我们！哼，他做梦！曦子是我们的，谁也夺不走！”
　　苏哲慢慢抬起眼：“我是有种感觉，好像有人在跟着我们……你呢？”
　　方毅沉吟半晌：“我说不上，反正这事邪门，他的点怎么踩这么准？不过以他的底子，调查我们也不是很难。”
　　苏哲扣紧手指：“想不到小荷也帮他……”
　　方毅冷笑：“有钱能使鬼推磨！我已经给老周透过风了，他跟老钱不和，正好借他的手动动她，给她示个警！如果她再不知趣，我决不会饶她！”
　　林曦一听方毅又出鼻血，急忙忙赶过来。
　　方毅估摸着她要到了，故意将纱布拽下一半，又将毛衣上的血渍弄湿，再用力拧拧鼻子，又挤出些新鲜的来，涂了一身一脸。那两人一进来，别说林曦，连苏哲都吓一跳。
　　忙了大半个小时，方毅终于面目一新。林曦缓口气，要去做晚饭。
　　方毅央求：“我想吃三鲜面！”
　　放下碗，林曦要收拾，方毅一把拉住她的胳膊：“曦子，来，我们向你道歉！”
　　“曦子，那天我们骗你了，我们是认得那两个人的！为什么骗你呢，就是怕你误会！其实我们和她们不熟，只见过一两面，出去会朋友时认识的，我们就没想跟她们多来往，所以真名都没告诉她们，不想她们记性那么好，记着我们不忘了！曦子，有时候我们也是没办法，总得出去会会朋友吧，一不小心，总会碰上些不想认识的人，但又不能不应酬！曦子，我是第一次骗你，心里难受死了，今天都发病了，你要不原谅我，明天我还得继续发！苏哲也是！曦子你知道的，那些女人就喜欢跟他罗嗦，谁叫他长得跟天仙似的，真是苦命，苍蝇蚊子的都盯着他。他早要跟你坦白了，又怕你生气，就没说。我想还是坦白比较好，曦子最了解我们，不会怪我们的，是吧！”
　　林曦几次想拦他，要他仰到沙发上休息，别说了；无奈他不听，一脸凄苦的进行忏悔。好容易等他说完，她忙按着他的头发：“我就讨厌你们骗我，你都承认了，我还有什么气好生的？”
　　方毅微笑：“我就知道曦子不会怪我们。”又望着苏哲：“是吧！你还不信！”
　　林曦稍稍瞄苏哲一眼，不说话，也没啥表情。
　　苏哲不敢接她目光，起身去洗碗。
　　两人送林曦回来，苏哲想着方毅流了不少血，催他早睡。方毅却缩在沙发上不动，没听见似的。
　　苏哲看他一会儿，去房里抱床薄被子，把他身上一丢，自己坐到对面，也发怔。
　　方毅先没反应，后把被子裹紧，淡淡的笑：“曦子就不跟我生气……她从来只是跟你生气……”
　　苏哲没听懂，直瞅着他，后忽的回过味儿来，心头一阵狂喜，但看着他的脸，又难过。
　　方毅的眼睛望着虚空，声音疲惫：“我怕她嫁给别人，我不放心！我怕她哪天受人欺负，我无能为力；就像我看着我妈那样，我知道她难受，可我只能看着，我帮不了她……”
　　苏哲慢慢接：“我不是别人！”
　　方毅望到他脸上，忽觉眼里发涩，有种液体要流出来，他忙一扬头，大笑：“你别美！我告诉你，远香近臭！等曦子嫁给你了，没准儿还会觉得我好，我才是床前明月光，我才是心口上的朱砂痣，而你，反倒是嘴角的白饭粒，墙上的蚊子血……到那时，你别发飚！”
　　苏哲凝视他的眼睛：“我不发飚，真有那么一天，我任她选择……”
　　林曦又到病房转个圈，故作无意的四下乱瞄。
　　他还是没来！可恨！今天居然也不来！今天是什么日子？他居然不来！啊！坚决不原谅这个猪！
　　好容易熬到五点，林曦换衣出来，刚出病区，忽见苏哲站在花坛边，眼睛越过无数的人影，落在她脸上。
　　她愤懑不消，想装看不见，但走着走着，还是不自主的往他面前去。
　　苏哲取了单车，拿过她的小包放进车篓，跨上去，说声“好了”。
　　林曦轻轻一跳，稳稳的坐好，自然而然的探手进他衣内，抓住他后腰上的皮带。
　　苏哲一顿，好一会儿才骑起来。前两天她跟他生气，只肯抓着他的外衣。她好似不生气了！一念及此，他欢心雀跃，恨不得一步蹬回家才好。
　　林曦看他直接往他那儿去，想问，又不想问，就听苏哲说：“我跟阿姨说过了，我们不回去吃。”
　　林曦不觉有点想笑，但忙又绷上脸，好像他脑后长着眼睛。
　　进了屋，林曦看他直往厨房去了，她赶紧跑到沙发上坐好，屏息凝神，想他会抱个多大的玫瑰花束给她。半晌，见苏哲端个大盘子出来，直冒热气，近前，他慢慢放下，竟是一个大饼，圆圆的，下面有个尖，饼上歪歪扭扭的刻着她的名字――曦子，快乐！
　　林曦怎么也想不到会是这么个东西，一时怔住。
　　苏哲忙解释：“一烤就变形了，本来是心形，字也漂亮……你尝尝看，好不好？”
　　林曦看向他的手，心里的感动像加了酵母的面团，忽的膨胀，遍布全身――他连菜都不会炒，居然能烤出饼来！她忙撕一小块，放进嘴里嚼，什么味儿还没吃出，她便点头：“好吃！”
　　苏哲立时又往厨房去，一边道：“我还做了汤呢，火腿笋片汤！”
　　林曦望着他的背影，就觉得心平气和，他还是他，她也还是她，什么世事，什么世人，都见鬼去吧，他们仍是他们。
　　苏哲边吃边遗憾：“奶油放少了，时间烤长了，要是再加点水果在里面就更好了……”
　　林曦忙道：“比我上次做的好。”想想又不信：“是你做的吗？”
　　苏哲吱唔一下，回：“陆远负责调味……其余都是我做的。”
　　林曦把嘴一翘：“我说嘛，你也没那水平。”
　　苏哲不甘：“他也没做过，我买的书，我们一起学的。”
　　林曦抿着嘴笑：“这汤肯定也是他调的味儿！不然能这么好喝？”
　　苏哲点头，后慢慢道：“我们都调的，他是用手调，我是用心调。”
　　林曦含着一口汤忘了咽，她看着他的脸，他也看着她，都是眷恋的、期盼的、了然的目光，看进彼此的灵魂深处。
　　林曦不知自己怎么到他怀里的，他的手臂有力温暖，拥着她，安全如城堡；她喜欢他抱着她，枕着他的肩，听他的心跳，此时此刻，他们是世外的人。
　　他的下巴离她最近，一半洒满灯光，一半投着阴影，恰到好处的弧度划到耳际，既柔美又阳刚；她看着那上面的细细的点，禁不住伸手去摸，有点糙，隐约的刺她的指尖。
　　她喜欢那种触感，有不可思议的魔力，她的手指上了瘾，不愿返回。
　　苏哲忍了一会儿，耐不住，拉下她的手握紧，微微皱眉。
　　林曦挣两下挣不开，不乐，也皱起眉。
　　两人对望半晌，苏哲轻轻移一下胳膊，展开右手遮住她的脸。林曦一见他这熟悉的动作，心里一跳，脸上随即烫起来；她忙闭上眼，充满期待的等。
　　谁知等了一个世纪，一点动静也没有，她微微将眼睛开了一缝，透过他的指间，她看见他古怪的脸。
　　他还看着她，辨不出是伤感还是怜惜，神态迷惘。
　　苏哲觉出她在偷看，遂紧一下脸，又微微一笑。
　　林曦拉开他一根手指，眼睛瞪得圆圆的，瞅他，唇边藏着笑：“你看什么？”
　　苏哲稍稍眯起眼，声如鸦片：“我看你在等什么……”
　　他的眼睛眯得细长，光芒凝成一点，灼灼华华，燃起她脸上的蜡烛，几乎令她窒息过去。
　　林曦又羞又气又懊恼，恨不得有地缝钻进去，转念又恨：敢取笑她？皮痒了不是！正想着要给他挠挠痒，就觉他手臂一紧，紧跟着贴下脸来，蹭着她的额，喃喃的声音叫着她的名字，“曦子，曦子……”一声声，一遍遍，不停不止。
　　听着听着，她伸出手去，抱住他的颈项，轻轻的应：“我在，我在……”
　　他不想吻她，他怕控制不住自己，但她的期待给了他破例的理由。她就在他的怀里，像婴儿般横卧在他的臂弯里，这是最好的接吻的姿势，上下左右，一切尽在掌握。
　　今天是情人节，是他们的节日，他应该真正的吻她。
　　其实他比她还紧张，因为他对这个并不在行，但她的反应给了他无限的信心――她喜欢他的亲吻，她等待他的亲吻！他意识到的这种认可对他意义重大！他的嘴唇变得更柔软，他的舌尖变得更灵活，他的手指变得更疯狂。
　　林曦闭着眼，紧紧的抱着他的脖子，其实她不会掉下去，他的怀抱密不透风，但她必须要抓住点什么，就是一根稻草也行，因为她觉得自己在飞一般的下坠，耳畔“忽忽”风鸣，她喘不上一口气。
　　他觉着她的手抵在了他的咽喉上，慢慢的加力，似要推开他；他舍不得，但不得不退，她的手在他的致命处，扼得他天旋地转。拼着最后一丝气，他留恋的含着她的下唇，要坚持到最后一秒。
　　林曦悠悠吸进半口气，又把手滑进他的头发里，压着他的头回来。他的嘴里好像含着什么，渡给她一口甜香，她从没想到世上有这么好吃的东西，生津止渴，甘之若饴，她吮着，像吮一个棒棒糖，但比棒棒糖好，棒棒糖是硬的，而他软，一点儿不划嘴。
　　他引诱着她也出去，到他的糖罐里去；他也当她是棒棒糖了，反复往返，他含着她不放，像要把她吸干舔尽，连棒子也吞下去。她身不由己，随着他；反正他也是糖，在哪儿都一样。
　　她的俯就令他全身紧绷、热血沸腾，昂扬之气骤然涌起，找不到出口，遍体游走；他忙从她唇上移开，把脸埋进她的长发里，呼呼急喘。
　　林曦连着吸气，好一会儿才缓解缺氧症状，她望着雪白的屋顶，不自觉的绽放笑颜。
　　苏哲慢慢的坐直，脸上显着奇异的茫然。
　　“曦子……你的舌头是甜的……”
　　林曦看他那表情，竟也发呆：有什么奇怪？你的舌头也是甜的呀！不知怎的，她说不出来，好像哪儿不对。但紧跟其来的羞意又覆盖了她：“真的吗？我没刷牙……”
　　苏哲一愣，赶忙拢着手到嘴边呵气，仔细闻，急问：“我嘴里有味儿？”
　　林曦好笑，强忍着，点头：“嗯，大蒜味，薰死我了！”
　　苏哲大窘，脸色数变。
　　林曦再也忍不住，倒在他胸前，咯咯低笑。
　　苏哲回过神，气问：“我哪吃大蒜了？”说着轻掐她的脖子。
　　林曦忽的想明白了，有点泛酸，遂拿手指戳他的胸膛：“是不是别人的舌头不甜？”
　　苏哲听她冷不丁出来这话，忙躲她的目光，默不出声。
　　林曦看他这样，心里一团紊，理不清怎样才好，就见他又望过来，眼睛清亮如星辰：“以后不会的……”
　　林曦让开些距离，眼睛对上他的眼睛：“那个女人是谁？那天叫你王锐的那个人。”
　　苏哲不避目光，慢慢回：“她叫小浔，我不知道她姓什么，她会弹古筝，我们偶尔去她那儿喝喝茶，听她弹弹筝……就这么多……”
　　林曦再问：“是吗？”
　　苏哲点头：“是的。”又慢慢道：“她长得像曦子，你在学校时，我一想你，就想去看看她，看见她，就像看见你一样。”
　　林曦一直盯着他的眼睛，她知道他说的实话，但气不打一处来，遂大叫：“她像我？哪点儿像？哼！胡说八道！”
　　苏哲纳闷，但看她横眉立目，倒也没敢吱声。
　　林曦想想不平，又继续：“她会画画吗？她会写文章吗？她会烧饭做菜吗？肯定不会！她哪点儿像我？”听他不回话，又没好气的问：“那她弹古筝弹得怎么样？”
　　苏哲脱口道：“挺好！”话一出口，立时知道犯死罪了，他赶忙挽回：“我瞎听听，也不知道好坏，他们都说不好！”
　　林曦冷哼：“是呀，就你觉得‘挺好’！”
　　苏哲冷汗直流，一声也不出。
　　林曦瞅着他，也不说话。
　　不知过了多久，林曦觉得他的手臂加了力，把她往他怀里带，她扭着身子不乐意，但他立意决绝，不容她挣脱。
　　他抱得那么紧，紧得她呼吸都困难；他的颈动脉贴着她的额头，她感觉到他血流的声音，“籁籁籁”，川流不息，她的心瞬间柔软如水。她想起那个心神俱碎的夜晚，她想起她对所有神灵的呼唤。
　　她轻轻的问：“从什么时候开始，你想娶我的？”
　　“你记得去年过年时你跟我说过的话吗？你要我永远陪着你，那会儿我就想我要娶你；但那时我觉得结不结婚没有差别，你就是妹妹，我也愿意永远跟你在一起。去年夏天你回来，你不高兴，我站在你窗下，我难过……我突然觉得，我不当你是妹妹了，我想和你结婚，我们做夫妻……我没想过我会结婚，我一直以为我就这么活着，哪天死就死了，曦子陪我一天我就开心一天，曦子不陪我了我就像从前那样过……我知道我不好，声名狼藉，但我对曦子都是一样的，从来没变过，曦子永远是我最爱的人，无论你是妹妹还是我的曦子，我都最爱你……我常想，哪怕明天就死了我也满足，有你陪着我，有你这么对我！”
　　林曦眼里漫上泪――他有再多的不是，那都是以前的，在他想娶她以前，跟她无关，跟他俩无关。她用力抱住他的腰：“我也最爱你，哲哥！”
　　____________________________________>>>再看再看

　　定情

　　胡芊虹见方毅又看表，笑：“下面还有梯队是吧？表都看烂了！”
　　方毅轻扬嘴角：“没女友的好处就是女友遍天下，我当然不能浪费今天的好时光。”
　　胡芊虹一掠直发：“方毅，我有个提议，你回去好好想想，我想你会感兴趣。”
　　方毅笑回：“这句话有两个不好，一是你低估了我的智商，二是间接体现你的品味在下降。”
　　胡芊虹依旧笑，不生气：“方毅，我觉得我们结婚一定很合适……”
　　方毅差点呛到茶，他挂起一条眉毛，眼光在她脸上打圏，嘴角的嘲弄笑意愈来愈深。
　　胡芊虹顿一下，似乎等他反应，看他没回话的意思，便又继续：“我知道你心里在想什么，不要紧，你仔细把我的话听完。我为什么要跟你结婚，三点原因。第一，我们两家门当户对，省心省事；第二，你是帅哥我是美女，模样般配；第三嘛，是关键，我们志趣相同，你爱美女，我爱美男，可以互相理解，各取所需。你想想好不好？”
　　方毅把手一拍，哈哈大笑：“胡芊虹，以前我并不觉得你美，但这番话说出来，你还真是个美女了。”
　　胡芊虹先有些怒意，后又若无其事的笑：“看来是我没做好，话说得太晚了！”
　　方毅一摇头：“不晚，恰到好处。从今晚开始怎么样？我会美女，你会美男，各取所需？”
　　胡芊虹盯着他，慢慢笑：“一言为定！”
　　上了三楼，方毅见天窗里射出蒙蒙的灯光。他们还在！他屏息倾听，没有声音。他的手按在腰上，那儿有钥匙，他只须轻轻一拧，他就可以进这个家，和他们坐在一起。
　　皮带还是那样的柔软，映着体温，更显得质感细腻，他摩挲许久，吐出一口气，转身缓缓下楼。
　　林曦凝望着苏哲，轻声道：“你肯定想不到，我心里面一直都感激你，因为我的自信都是你给的，还有方毅，没有你们，我肯定不是今天这个样子，我肯定还是特别的丑，特别的自卑。”
　　苏哲吃惊，正要开口，就觉她的手捂过来，轻轻的按上他的嘴。
　　“你不知道我爷爷奶奶多重男轻女呢，我小时候跟他们住一起，他们天天说我丑，说我笨，简直一无是处。那会儿就我爸喜欢我，但他又不能天天回来。我觉得我饱受欺凌，肯定活不过10岁。后来我妈调到城里，我才能逃离他们的魔掌。可一上学，同学又取笑我，我不会说普通话，他们跟我学话，欺负我是新来的。”
　　苏哲从没听她说过这个，很是诧异。
　　林曦瞅瞅他，笑：“上学第一天我就认得你了，其实谁都认识你，你那么好看，我当时都不相信你是男生。我听她们传说过你的许多事，我觉得她们说得不对，因为我们经常走一条线上学，我有时走着去，有时骑车去，常会碰到你。我看过你给乞丐钱，还买早点给他们吃，我就想，你是很好的人，不是她们说的那样。”
　　“别想了，你肯定记不得我，你走路不看人的，方毅也是。我看出你不开心，就像我以前那样，但我那时已经开心了，我就想，你肯定也是家里的人对你不好。那天你跟我回家吃饭，我特别高兴，因为我能帮到你。第二天你在大槐树下等我上学，我简直受宠若惊，那天你穿着白色的牛仔衣，特别好看，我都不敢跟你走在一起。”
　　“再后来，谁都知道我是你的妹妹，是方毅的妹妹，谁都不敢再欺负我，你们对我那么好，全校的女生都要发疯，喜欢你们的女生都争着讨好我，当我公主一样。慢慢的，我什么都好起来了，也不丑了，真成了公主了。”
　　林曦微微皱起眉：“我到现在还不明白，你们怎么会对我那么好呢？”
　　苏哲握住她的手指，放在唇上轻轻的蹭：“你从没想过要从我们这儿得到什么，你只是把你最好的给我们……你给了我们一个家！”
　　林曦垂下眼，睫毛轻轻颤动：“方毅该怎么办？他会生气吗？”
　　苏哲拥她入怀，抚着她的背：“只要你过得好，他就最高兴。他还是会象以前那样，有人欺负你，他第二个跳出来。”顿一下，他温柔的笑：“如果是我欺负你，他就第一个跳出来。”
　　林曦看他眼睛蒙了一层雾，就要倾过脸来，她忙叫：“我来我来！”又推他：“你躺下去，我要在上面。”
　　苏哲无法，只得倒到沙发上，又听她的吩咐，前后左右的摆姿势，开始他不甚乐意，后突的想起他正是躺在这儿跟简芳妮接吻时被她撞见的，看她这架势，是要来个翻版，他蓦的心虚，叫怎样就怎样，脸上小心翼翼。
　　林曦竭力回想那时的情形，她要完全覆盖那个女人在他身上的印迹。
　　苏哲看她俯视着自己，似在盘算怎么下嘴；无法抑制的，他笑起来，眼光闪闪。
　　林曦原本憋着气，师出有名，不觉得有什么大不了的，如今临阵卡壳，再看他眼神逗弄，忽的窘迫起来，遂叫：“不准笑，谁让你笑的！”说着去挡他的眼睛，一边低头往他的嘴上压。
　　苏哲先觉鼻子被撞了，他下意识的一侧脸，又被撞了，他绷不住的笑，还未笑出声，就感 她的牙撞上来，两牙相碰，“叮当”作响。
　　林曦的嘴立时麻了，她大嗔：“你动来动去的干什么？撞得我疼死了！”
　　苏哲有苦说不出，遂拉下她的手，一手抱紧她的腰，想翻转过来。
　　林曦不依，非要在上面。两人拉来扯去，用力不均，竟一起从沙发上滚下来。林曦先着地，“咕咚”一声，头都摔晕了。
　　苏哲忙撑直身体，一叠声的问：“跌哪儿了？跌哪儿了？”
　　林曦还没出声，就听电话大叫。两人都有点惊魂未定，盯着电话没人接。那电话却不停，一个劲儿的响。
　　苏哲“喂”一声，传出方毅的声音：“早点送曦子回家，秦姨会着急的。”不等他应话，挂了。
　　林曦看苏哲没说话，忙问：“是谁？是方毅吗？”
　　苏哲点头，又看钟。真是不早了！但他心里意犹未尽，遂道：“我待会儿送你回家。”说着，向前探身，又把她抱住。
　　林曦猜出方毅说了什么了，心里戚戚的，却又伴着温暖；就觉苏哲的气息又过来，寻找她的嘴唇。她想着刚才没成功，便推他，还要来翻版。
　　苏哲急不可耐，央求：“你又不会，你让我来吧。”
　　林曦皱眉：“我学学就会了，你天生就会的？”
　　苏哲看跟她理不清，又想时间晚了，不能再耽误，遂忍气吞声再躺好，但脸上总有些丧气。
　　林曦瞅他这模样，又生气又懊恼，便恶向胆边生，俯下脸去，“吭哧”一口咬在他的下巴上。
　　苏哲骤然吃痛，立时大叫。林曦听着心里痛快，又用力再咬。苏哲知道她是要消前气，她一消气，就表示那事过去了，这样一想，他反觉得轻松，遂忍着一声不出。
　　半晌，林曦松口，枕到他胸前：“你会一直这么对我好吗？”
　　苏哲双手一合，把她紧紧贴到身上：“我有的，都是你给的……”他的声音悠长深厚，仿佛击弹古老瓷器发出的回音。
　　林曦闭上眼，好似泡在浴缸里，昏昏欲睡，飘飘欲仙。
　　苏哲扶起她的脸：“曦子，我做过许多坏事，但我对你始终是一样的……你愿意嫁给我吗？”
　　林曦听他又提老话题，心里嗔怪：怎么没完没了了？要说多少遍呀，我不是都答应了？但看着他乌金般幽黑的瞳孔，宗教般虔诚的面容，她移不开眼，她沉溺在里面。
　　苏哲不听她出声，挪近，再问：“曦子愿意嫁给我吗？”
　　他的脸近得不能再近，瞳孔里映着她的身影，她看着那个熟悉的小小人，点头：“好！”
　　苏哲许久不动，就那么直直的看着她，末了，他一垂眼睑，随后抬起，她发现里面多了红丝和雾气；他的嘴唇慢慢的过来，在她唇上轻轻一碰，接着他将她的脸压向胸口：“你听听，我多幸福！”
　　林曦拉着苏哲的手摸到自家门口，取出钥匙轻轻开门，谁知开到一半，里面有人开了，正是秦怡。林曦多少有点心虚，忙喊声“妈”，又加：“明天我调休，我们出去逛街的。”
　　秦怡微笑，神情温和，又冲苏哲道：“小哲进来坐一会儿。”
　　秦怡等林曦回房，望向苏哲：“你妈今天过来，提到你出国念书的事，你为什么不去？”
　　苏哲微怔，后回：“我能自学，我托小姨寄了书给我，我都能看得懂。文凭不就是一张纸嘛，我知道怎么做就行了。”
　　秦怡半晌不语，后慢慢的问：“如果叫曦子陪你一起去呢？”
　　苏哲立时睁大眼睛，显出藏不住的欣喜，他轻轻的低呼：“秦姨！真的吗？”
　　秦怡不禁微笑，又稍稍点头：“你们投缘！等曦子满20岁，阿姨就把她嫁给你。”
　　苏哲只觉心里满得要炸开，他赶紧站起来，手忙脚乱，不知怎样才好，好容易想到一点，忙从桌边跨出，立到秦怡面前，恭恭敬敬的鞠个躬。
　　方毅看苏哲出来，连跑带跳，还唱歌，一下就没了身影。他感觉到他的快乐，不自觉的，他也微笑，但身上一阵冷一阵热，他的笑无法持续。
　　也不知过了多久，他想起似的往路边走，坐上车，他忽的不知该到哪里去。
　　那司机问了两遍都没回应，发急：“你到底要去哪儿？”
　　方毅闭着眼往后一倒：“哪儿热闹你送我去哪儿！”
　　何燕兰得到消息，连夜通知苏明威，次日就订酒席，行聘订之礼。
　　林曦当日早晨才知道要跟苏哲订婚，还要跟他出国去念书，弄得她又惊又喜，只瞪圆眼睛，话都说不出来。
　　秦怡抚着她的头：“你不去小哲也不肯去，不能耽误他。再说你出去见见世面也好，看选个什么专业，你喜欢的，将来又有用的，不过你先得把护士的文凭拿到，剩最后一步了，不能白费。小哲答应我了，你们以后还回来，就三四年，快得很。”
　　林曦忽觉得舍不得，好像马上就要走一样，立时有点眼泪汪汪。
　　秦怡好笑：“早呢！现在哭什么！”又唠叨：“你们只是过个形式，不是真结婚了，所以还是要有分寸！知道吗？以后不准那么晚回家。”
　　晚宴上人人开心。
　　苏家夸林家的女儿是天仙，贬自家的儿子是俗夫；林家扬苏家的公子是檀郎，抑自家的闺女是拙妇；听得林曦苏哲嗤之以鼻、牙疼腿酸。
　　好容易吃完，那四人还没完没了的继续，林曦不耐，递眼色给苏哲要告辞。
　　何燕兰忙捧出盒首饰要作礼金，秦怡坚辞，最后只得又收回去；四人再叙旧，兼带商量留学的事。
　　苏哲一出来就紧紧攥住林曦的手，笑得合不拢嘴。
　　林曦忽觉脸红，要挣脱，无奈他死活不松，她便扫他一眼：“你发什么神经？吃饭时围巾也不脱，看热得！”
　　苏哲遂把围巾抽下来一卷，脸往她面前一凑：“你看看，你看看。”
　　林曦见他下巴上下各有半圆的牙痕，清清楚楚，居然还成了紫色，十分注目。她大惊：“我没用什么力气……”
　　苏哲夹起她的嘴，看她的牙：“难怪你能啃猪脚，还啃那么干净……”
　　林曦哼道：“以后你要是不听话，我就把你当猪脚啃！”
　　苏哲凑到她耳根，低笑：“打今天起，我再也不洗澡了，让你啃！”
　　林曦气得拧他的手，苏哲只叫疼，就是不放手。
　　绍韩抱着两只猫下楼，过绍钥房间，听里面传出古曲，他驻足听听，没听过，意境遥远，如天外梵音。他想一下，上前踢门。
　　绍钥裹着一件军大衣，趿着鞋，风度全无；看是他，有些惊奇：“有事？”
　　绍韩毫无反应，眼睛望到他身后――里面挺清爽，不像伤心人待的地方。他又望回绍钥，盯着不动。
　　绍钥好笑：“怎么的？你也以为我失恋了？唉，不是，人家压根也没喜欢过我；再说我失恋失得多了，没啥大惊小怪的。”又伸手去勾猫的下巴：“小咪咪！”
　　绍韩纠正：“黑班马！”
　　绍钥笑：“我看叫黑斑猪比较形象！”看他似要皱眉，忙又改口：“斑马斑马，没见过这么好看的斑马。”
　　绍钥抚着黄斑马，长长的叹口气：“韩，你比我聪明，你说人活着为什么？我想了多少年了，也没想明白。铱凡那么美，那么聪明，她都不想待在这尘世里，你说我们待着有什么意思？”
　　绍韩瞥见黑斑马抱着椅腿练爪子。他屋里都是好东西，花了大功夫搜来了，他忙起身踱过去，挡他的视线。
　　绍钥不听他回话，也不奇怪，继续道：“那天的事隐肯定告诉你了，你是不是就想利用小荷对付他们？怎么说呢，世上没不透风的墙，再说，强扭的瓜不甜，你非要认定她干嘛？”
　　绍韩侧过脸，看着他：“你找到了？”
　　绍钥一怔，后打唉声：“哪那么容易！以前我以为是我选择范围小，找不到，现在才知道，那是可遇不可求。我看天下最难的事就是找老婆了……我也不想了，混一天是一天，没准儿哪天我也出家去，让咱家也出个佛祖。”
　　绍韩还是平着一张脸：“你得帮我。”
　　绍钥瞪起眼睛：“我说我想出家去，反正没人关心我！我要出家！”
　　绍韩声色不变：“帮完我再去。”说着抱起黑斑马，又从他身上拎了黄斑马，直往外走。
　　绍钥气得大张着嘴，脑筋短路，忽一眼瞄到那个黄花梨的椅腿，他“腾”的跳起来，狂叫：“那个死猫，下次再来我房里，我掐死它！”
　　_________________________________________
　　kingki:汗!!!!!偶没写出那么多来，只出来2万左右:(，上班了，不能天天在家写，只能分段上传，以保证每天有更新！
　　谢各位的支持！！！！抱抱老鼠、qing、忘忧海、00、糊涂小屋、深水鱼、若、比比、ane、忘机、123、魂、云……

　　砥柱

　　月初，静熙那儿传出喜讯，众人都狂喜，独杜雷紧张得要命，既怕她心脏受不了，又怕她吐得厉害，林曦苏哲看他慌得像逃犯忙得像鸡婆，偷笑不已。
　　这天下午没手术，林曦把手上的事都做清，跟带教老师请个假，从手术室出来。
　　她要去找方毅。杜雷也说方毅自开学后就没见着，跟他们一样。她算算时间，越发不安，遂瞒着苏哲，要去看看。
　　刚出住院部，就听有人喊她，她一抬头，简芳妮迎面过来。
　　上个月她们已见过两面。她原来是潘芸的同学，看了潘芸后来看她，于是叙旧。
　　林曦心里有事，打个招呼就想走，却被简芳妮拽住：“我是特意来找你的，我有话跟你说。”
　　林曦对她有说上来的感觉。以往她是苏哲的妹妹，她可以当她是哥哥的前女友，而今她是苏哲的未婚妻，那她不是她的前情敌？再说她的出现奇怪，第一次还好，潘芸领来的，说是故人想见她；第二次她自己跑来，有的没的说闲话，偏那天她忙，纱布、棉签来不及的做，根本没心思跟她搭话，而她乐此不疲，一说说到她下班，苏哲来接她。她看见苏哲，立时冷下一张脸，莫名其妙得很；苏哲倒不介意，风度翩翩的向她问好，一派绅士。
　　林曦原先想她不知道苏哲订婚的事，还想跟苏哲重归于好，于是来跟她拉近乎，后来看又不像，但她话里句间又总往苏哲身上扯，听她不接，她还急躁。
　　事后她问潘芸，潘芸也奇怪，说她们交情一般，平常也没来往，不知她怎么找上来的，又没事。林曦再回想她的话，慢慢梳理，推算出该是来传坏话的。
　　她暗暗好笑，这种角色她先前见得海了，喜欢苏哲的女生们互相攻击，不敢到苏哲面前去，他嫌烦，于是全跑她这儿来叽叽喳喳，她便卖个耳朵给她们，随她们怎么说，她是葛郎台的金币――只进不出。后来苏哲知道了，没事儿就跑来问她谁谁说了谁谁什么，边听边笑，乐不可支。她总嗔他不是好人，不想如今还有人要来传他的坏话；还用传嘛，她有什么不知道的？林曦想着他的脸，微微的笑。
　　简芳妮看挽留林曦不住，想想时间紧迫，不能再耽搁，遂从包里取出一张照片：“你认得这个人吗？你看她像不像我？”
　　那是一张黑白的2寸证件照，有些旧，上面的女孩子约20来岁，短发，明净四方的额，高挑眉，大眼睛，嘴形平缓，右颊正中有一点黑痣。
　　林曦抬眼看看简芳妮，是有点像，但照片上那个女子更美，不是容貌上的美，而是气质上的，那种美混合着野性和妩媚，她就那么大咧咧的看着你，眼睛里跳动着一小团火焰，吸引着你靠近她，看那究竟是什么。
　　“她叫石雅媚，苏哲喜欢她，他 16岁的时候就想跟她私奔，没跑成，她后来跟别人结了婚，生了孩子，苏哲念念不忘，引得他们夫妻不和，她又离了婚，现在在三山街开酒吧。”
　　林曦望着她的眼睛：“你为什么要跟我说这些？”
　　简芳妮看她从容不迫，不是她想像中的反应，一时怔住，回不上话。
　　林曦微微一笑：“你所说的，我六年前就听过了。”
　　简芳妮强笑：“曦子你对我好，我想提醒你……我怕你不知道苏哲是什么样的人，你会吃亏的。”
　　林曦脸色一正：“谢你的好意。我们认识许多年，我知道他是什么样的人。”又微笑着加：“我对哲哥的女朋友都好，哲哥也是，他的许多女朋友都成了他的朋友……”
　　简芳妮看着她的脸，深埋在时间隧道里的深仇大恨狂涌而出，她忘了她的任务，忘了那数目可观的酬金，她只想撕破她的脸，她要看着她痛苦，比她以前还痛苦。
　　她握紧拳头，咬牙切齿：“林曦，我恨你！当初就是因为你，苏哲不要我了，本来他是喜欢我的。我为什么要告诉你这些？我就是要你别得意，你以为他会一直喜欢你吗？你做梦！他喜欢你只是因为你不喜欢他，等你一喜欢上他他就不喜欢你了，就像我那样，他也是很追我的，我还跟他上过床，一到手，他立马就甩我。你看见的，他吻我，多亲热，没两天他就腻味儿了，他会再找更新鲜的。我再告诉你，他不仅女朋友天天换，他还去找妓女，哈哈哈，你不知道吧，他还嫖妓，那些妓女又美又风骚，他喜欢！你不相信？哈哈哈，你尽可以不相信，我知道他的淫窝在哪儿，我就不告诉你，等你嫁给他了，让他把性病传给你！哈哈哈……”
　　林曦只觉心里一麻，身上电打了一样，轻轻颤抖，她立起眉，低叫：“你是个疯子！我不会相信你的！”一转身，她夺路而去。
　　简芳妮盯着她的背影，尖叫：“我是疯子，但你是傻子！呆子！你比我更可笑、更可悲、更可怜！”
　　苏哲从书上移开眼，瞄一下林曦；她这页已看了十分钟，还不翻。
　　林曦觉察到他的目光，并不抬眼接，慢慢又翻了一页。
　　苏哲笑问：“你不是说今天会晚回来吗？怎么那么早，早知道我还去接你了。”
　　林曦回：“我又不是认不得路，你好好看你的书。”
　　苏哲叹气：“天天看书闷死了，我觉得比高考还苦，其实我都会，用不着这样的。”不听她回话，便摸她的手：“别看了，陪我说说话。”
　　林曦盯着书，慢慢问：“你说我们老待在一起，会不会觉得闷？”
　　苏哲吃惊：“怎么会闷？好多事要做呢！都忙不过来。小姨帮我们找房子了，好的话就买下来，我们过去得收拾，你要不喜欢原先的家具什么的，咱们就换。白天上课，晚上回来还要理家，我想肯定忙不过来，得请帮工。对了，我要有花园的房子，咱们得带些花籽草籽过去，好种。咱们在家里做饭吃，厨房里的东西要配全，也得买。还有……”
　　“行了吧，你懒得要命！”林曦打断道：“今天都不洗碗了，还指望你以后做什么？”说着，她站起来：“我看电视去了，你好好看书，要是不想看，就早点回去。”
　　苏哲走到楼下，回望窗口。她不在。他走，她都不理，还坐着看电视。
　　她不高兴！她有事瞒着他！
　　林曦回房，闷坐半晌，准备躺下睡觉，忽听窗上有轻轻的叩声，她忙拉窗帘，竟是苏哲攀在外面，脸贴着玻璃。她大惊，赶紧打开插销，让他伸进胳膊勾住窗栏。
　　“你干什么？还不走！掉下去怎么办？”她口气惶恐。
　　苏哲慢慢将左手食指伸到她眼前：“切菜时切到了……明天我再洗碗。”
　　林曦看那上面明显包着创口贴。她竟没发现！还生他不洗碗的气？她轻轻握住他的手：“以后等我回来再弄……”
　　苏哲点头，欲言又止，只拉她的手贴住脸，闭上眼睛轻轻摩挲。片刻，他放开她：“我走了，你快睡觉。”
　　林曦忙拽住他的袖子：“我找方毅去了……他不在……我想，他是不是生我们的气了，不理我们了……”
　　苏哲忙道：“不会的……”又接不下话，只道：“你别多想，他最近事多，我明天就去找他。”
　　林曦看着他的脸，忽觉得难受，她一把将他的手抱到胸前：“以后你别这样爬上来，我害怕！”
　　苏哲把脸贴紧窗栏，眼睛闪着光：“以后有事你要告诉我，不然，我……我心里难受。”
　　林曦用力点头，俯过身去，亲在他唇上。
　　方毅细看桌位牌，找到7号，坐下，抬手叫服务生。
　　他看着时针已过三点，再看门口，仍是没人。正有些焦急，见那服务生端着托盘过来，放下两个杯子。
　　他张开手指测一下，打开那个热的，是茶；他慢慢端起来，轻轻吹气，又漫不经心的往窗外看，另一手却将凉茶杯摸到桌下，从里面夹出个纸条。
　　十分钟后，他出门，随人群上了一辆公车，公车刚开出，他立刻拍门说上错了，在司机和众人喝斥中，他挤身下来。
　　他目送着这辆公车走远，又上了另一辆公车，按之前的手法，刚上去又下来；随后他打了一辆的士到电影院，买张票进去，放映后从侧门溜出。
　　四点整，他又重新回到那家茶舍，后门进去，上了两楼的3号包间。
　　小荷坐在角落里，一直盯着门，见他进来，嫣然一笑。
　　方毅也微笑：“金面难见啊！”
　　小荷提起几上的茶壶，熟练的泡好一杯，往对面空位上一放：“茶叶是我带来的。”
　　方毅缓步上前：“开门见山好吧？”
　　小荷笑：“怕我药你？”
　　方毅呵呵一笑，盘腿坐好：“是怕！但看来不喝不行……”
　　小荷看他饮尽，开口：“上个月中有人来找我，要我把知道的苏哲的事告诉另一个人，底金五万，事成再谢，还问我手上有没可卖的货，他高价购。”
　　“我没答应，他立刻上翻到十万，话里还带威胁……”
　　小荷瞄瞄方毅，他听得认真，但神色如常。
　　“我说我是行上的人，不能不讲行规，再多的钱也不能破规矩；我也答应他，他来找我的事我不会说出去。”
　　方毅目光绕着她的脸，一言不发。
　　小荷淡淡一笑：“去年舞会上回来，铱凡说女孩子福多了就是祸……我还不信，现在想想，倒是！”
　　“你知道吗？铱凡做姑子去了，去哪儿都不肯告诉我们。房子她给我和小浔了。我准备收手了，已经开了一家花店，将来再带卖书。”
　　“我告诉唐她要走了，他都不敢过来送送她。那年，她的钱全给了他，如今，他都不敢来看她最后一眼。”
　　“女人最大的可悲就是爱上男人……”
　　方毅看她走到门口，忙道：“那天，我误会了，我道歉……有麻烦的话，告诉我。”
　　小荷一转身，靠住门笑：“我混这么多年，总有些三教九流的朋友……”顿一下，又笑：“我在想，要不我帮你把苏哲扳下来？你说好不好？”
　　方毅一弯嘴角，笑，半晌他轻轻的说：“她爱他……”
　　小荷看着他，不知他说的是“她爱他”还是“他爱她”。他半垂着头，她移不开眼，不自觉的，她慢慢回来：“房子我们在重新收拾，以后来的都是朋友……闷了就来坐坐，小浔在，我也在……”
　　方毅一笑：“好！”
　　小荷轻轻皱眉：“后面的人来势不小，来的小虾都不一样……我早想告诉你，但被人盯着……你们要小心！”
　　方毅笑：“不要紧，他有大顾忌，不敢乱来。”
　　方毅一觉睡到七点还睁不开眼，忽听舍友用力拍他的床：“昨天有美女来找你，叫林曦，特白特气质。”他一惊，抱怨：“怎么早不说？”说着，翻身起来。
　　舍友笑：“你几更天回来的？还怪我？”
　　方毅又问：“有没留话？”
　　舍友摇头，又笑：“听你不在，很失望哦！”
　　林曦刚换好衣服，听传话有人找，她忙从手术室出来，换鞋走到过道上，正见方毅微笑而立。她大喜，忙跑过去：“你怎么来了，苏哲还去找你呢。”又细细的打量他：“你忙什么？也不来吃饭，去找你又找不到……”
　　方毅看她眼睛又黑又圆，声音又急又躁，满是担忧，他胸口一热：“是忙，功课多……”
　　林曦有一肚子的话，想着站在这儿说不好，遂硬着头皮再请1小时的假；她平时行事得体，老师们都喜欢，一叠声的叫去，她便一溜儿小跑出来。
　　苏哲坐在阳台上研究菜谱，忽听有开门的声音，他想着不会是别人，心里五味交集，站起来迈不动步子。
　　方毅走进客厅，看他的身影在外，不觉也停了脚，好一会儿，他一步步过去，怒目而视。
　　苏哲看他一眼，又坐下，默不出声。
　　方毅两步上前：“你起来！”
　　苏哲依言站起，还未站直，方毅的拳头就过来，打得他向后一歪，倒在墙上。
　　方毅看他不还手，来气：“你不是凶吗？你怎么不打我耳光了？你来呀！”嘴上说着，手上不停。
　　苏哲任他捶了五六下，被逼到墙角，但就是不还手，也不防护。
　　方毅呼呼喘匀气，伸手给苏哲：“这些天你高乐吧，你知道我忙了什么？”接着将昨天会小荷的事一说。
　　苏哲慢慢握紧拳，但始终不出声。
　　方毅一直看着他，以为他会跳，不想他还挺镇静，脸上也没出离愤怒；他有些纳闷：“他动手了，你什么打算？”
　　苏哲微微一笑：“与其让别人告诉曦子，还不如我来告诉她。”
　　方毅“嘿”一声，跳起来：“你怎么回事？我怎么跟你拎不清了？你以为曦子喜欢你她就能原谅你的一切？她才18岁，你要她接受一个嫖客做丈夫？你是扮天真？还是真愚蠢？我真服了你了！”
　　苏哲发出一声低吼，伸出双手抱住头。
　　方毅来回踱圈，最后一咬牙：“好！你去坦白，但你别拉上我。我是绝不会承认的。要是曦子不跟你走，我来照顾她！我绝不会让他得逞！我绝不会让曦子嫁进他们家。”
　　苏哲一震，他们家！绍家！他不自觉的打个寒战，曦子怎么能去那种地方。他抬起头：“我能瞒得住吗？”
　　方毅看着他的脸不动，足有半分钟：“你瞒不住！你快去坦白吧……”他忽的笑：“那曦子就是我的了……”
　　方毅往后一仰，微笑：“曦子最相信的人是你！她知道我会骗她，但你不会！但每回我说谎她还是会听，为什么？因为她喜欢我，她知道我不会害她，所以她就相信我。就这么简单！而她更喜欢你，她更知道你不会害她，她当然会更相信你。”
　　“我们抵死不承认，谁也没法子让她相信我们嫖妓，只要我们今后不再去了……以前的事她看不着。”
　　“我不觉得我欺骗曦子有什么不对，干嘛非要让她难过呢，她原本可以过得很快乐，我干嘛要告诉她丑陋的事实？更为重要的是，告诉了也无济于事。你觉得你良心安了？是的，但她开始痛苦。这有什么意义？还不如你把这痛苦自己收着，以后好好待她。”
　　苏哲心绪纷乱，听方毅的话也有理，但他心里的疙瘩又解不开，遂呆看着地，沉默不语。
　　方毅瞄他两眼，咳一声：“有个事儿我问你。要是……要是石雅媚对你还有意思，你，你有什么想法？”
　　苏哲抬起脸，一脸茫然：“你说什么？”
　　方毅犹豫片刻，道：“昨晚我去她酒吧了。我想绍韩没准儿也去找她，果然不错！跟小荷一样，她也不肯卖你……我给她看了曦子的照片，她说放心了……我问她那年为什么出卖你，你猜她说什么，‘我生君未生，君生我已老’。”
　　方毅“嗤”的一笑：“别说，你还真有女人缘，我嫉妒死了。”
　　苏哲一动嘴角，慢慢的笑：“前些天，我夜里起来喝水，突然就想到她，我觉得我一点儿也不恨她了，我特别感激她，要不是她，我肯定不会遇到曦子，也肯定不会像现在这样幸福。她是我的贵人。”
　　方毅先发愣，半晌叹口气，半真半假的笑：“看来我的如意算盘落空了……”
　　苏哲避开视线：“我知道你是为曦子问的……”
　　方毅哈哈大笑：“我们真是知己！”又慢慢道：“之前我找过曦子了，告诉她我找了个女朋友，所以这段时间没来找你们……我觉得她有话要问，但又没问,应该不是问我的事。绍韩收网了，肯定会有别的小毛鱼吃饵，能备案的你赶紧备案，比如石雅媚。不能说的坚决不承认，我看绍韩有什么法子！”
　　苏哲拧紧眉：“我要去会会他。”
　　“不！”方毅一摆手：“我去！我比你合适！”接着，又恨声道：“苏哲，有时我真想抽自己！我就是贱！我管你死活呢！你死了正好，我候补！你怎么不跟我学学？我的胸怀多广阔！我认识你这个自私自利的家伙，我这辈子是倒了霉了！要是有下辈子，你跪着求我也别想我理你！”
　　苏哲看着他，声音平静：“下辈子我们还是兄弟！”

　　毒药

　　绍钥从出租车的后座里拎下一个旅行包，抬脚要进院门，就见宋嫂出来，气色郁郁，但一见他，立时又喜上眉梢：“四先生回来了，哎哟，可回来了。老先生老夫人天天念叨。”说着，回头就喊：“四先生回来了！四先生回来了！”
　　绍钥纳闷：这次出去时间是长了点，但也不至于这样盛情吧。不及细想，那宋嫂已接过他的行李，顺带着还想轻扯他向前。他更感不寻常，他们家的规矩不小，主就是主，仆就是仆，宋嫂待了这么久，今天晕头了，竟还拽他的袖子？
　　再抬眼，邺琯已在正门口等着，一脸祈盼。
　　绍韩摆弄那个小小的手枪。他喜欢手枪，这是最方便的武器，方便到是手的延伸；虽然他从没机会使用，但他身边总藏着一把，它令他安全。
　　他在射击上下过功夫，称得上百步穿杨。他三叔是当年的神枪手，见到他打的靶子也赞不绝口。
　　他退出其余的子弹，只留一颗在里面。
　　一颗就够了！
　　他伸直手臂，对着门后的那个点。
　　挡我的道！我要你死！
　　绍钥握着一串佛珠，扭开门把一推，看见门内的那一瞬间，他浑身一僵，定格一般放不下脚。
　　绍韩缓缓收回枪：“回来了？”
　　绍钥看他还是面无表情，但眼睛利光四射，跟饿狼似的，都绿了！
　　难怪他们怕，他是怕人！
　　他拍着胸口上前：“你要练枪法就去射击室，你拿把枪在家里晃，我刚回来，你想吓死我？”一边把佛珠递给他：“峨嵋主持念过经的，就一串，我舍不得给自己，送给你避邪。”
　　绍韩垂眼看一会儿，放下枪，接去，还垂着眼看。
　　绍钥奇怪。
　　这串佛珠本是铱凡拿过的，他苦口讨来，想留个念，不想刚才给邺琯看见，死活要他送给绍韩，他不答应，她还声泪俱下，吓得他只得忍痛割爱。
　　他知道他什么也不喜欢，送他这么个莫名其妙的东西他肯要？
　　不想他还真的要，他拿枪的那只手又握住了佛珠。
　　是了，他跟佛确实有渊缘。
　　绍钥舒服的伸一个懒腰，再伸一个，再伸一个……开始理思路。
　　绍韩放下佛珠：“去睡觉。”
　　绍钥头摇得像拨浪鼓：“我的身体很累，但我的心很轻松！我得找个人一起分享！”
　　“七年前我第一眼看见铱凡，老天呀，我相信我遇到了仙女。我多爱她呀，尽管她不理我，我还是为她上天入地，她知道的，她不知道的，我帮她帮了几火车。怎么样呢，人家还是不喜欢我，她喜欢那个臭唐。你说那个臭唐哪点比我好，要出身没出身，要风度没风度，要钱没钱，要胆量也没胆量，他妈的他就是个吃软饭的脓包，可人家喜欢。你说这什么世道？白马王子搁一边，癞蛤蟆当道。你说我要整点什么坏主意还不易如反掌？我不做。强扭的瓜不甜，既然她不喜欢我，我就不勉强。结果呢，七年后，她去峨嵋山，她谁都不告诉，但她告诉了我，哈哈，她只告诉我一个人她去了哪儿，你看看，我在她心里是什么地位？她当我是知己，蓝颜知己！还有什么比这个更重要？女人的身体算什么？会烂的！女人的心才最宝贵，那是最圣洁的地方，她把你放在心里，你就是在天堂里。”
　　“我每天见她一面，看她早课，啧，我从没见她这么美过！比什么时候都美！一个人无欲无求，就成了神仙！我每天都看着神仙，我也要成仙了。”
　　“她答应我了，每十年我去看她一次，她会给我说佛一天。哈哈，佛门弟子愿意给我这个登徒子说法，哈哈！”
　　“最高兴的是，我下山回来，山腰上遇个老尼姑，说与我有缘，非要给我看相，问我想问什么？我当然最关心姻缘了。她看完恭喜我，说这一年内，上天必赐我良缘。哈哈哈，塞翁失马、焉知祸福？我的芳草不是来了？”
　　绍韩平时最烦他咶噪，真的假的，没完没了，如今听下来，倒不觉烦。
　　绍钥见他看着自己，显然是在听，遂来精神：“你别不信，那老尼姑仙风道骨，看完不要钱的，转身就走，那速度，我也赶不上。她还说我是‘花面佛心，福泽绵延’，说得多好！我一路回来，顺得不能再顺，飞机起飞都准时。”还想韶，忽见那两只猫一前一后的跑进来，他乐得一下扑过去：“咪咪喵喵，想死我了，让我摸摸。”
　　绍钥洗完澡，套着浴衣出来，忽见他伯母迎面站着，他忙将浴衣一拢，抱怨：“首长你干嘛？进来也不敲门，我洗完澡不穿衣服的。”
　　邺琯一脸愁容，看他这样，又想笑又笑不出来：“你坐下，我有话告诉你。”
　　“别！”绍钥一手捂耳，一手制止：“我不听！你别告诉我！”
　　邺琯看着他，神情又惊诧又无措。
　　绍钥系好带子，端起桌上的牛奶一气喝尽，漱完口，回来坐好，眼睛看着邺琯的脸：“伯母，我知道弟弟不是一般人，他身上有秘密，但我不想知道。不独是他，所有人的秘密我都不想知道，这样我活得轻松。我喜欢这么活！”
　　“弟弟聪明绝顶，至少在我见过的人中，谁也比不上他，所以，不可能有人能去开导他，他也不允许有人去开导他！”
　　“该来的谁也躲不过，伯母你别担心，再说你担心也没有用！佛学里有个词叫历劫，弟弟的劫来了，让他自己去历，历过就好了，你千万别插手，一插手反而坏事。”
　　邺琯看这个一贯嬉皮笑脸的侄子露出难得的严肃，她满腹的话反而说不出来，但又似不必说了，她点头，追问：“你不出去了吧？”
　　绍钥笑：“我能不出去？空房难守呀！”
　　邺琯恨不得拧他的嘴：“不准再离开南京！一走一个月，手机也不带！你存心要急死我！”
　　绍钥作揖：“首长快给我找媳妇。”
　　林曦看看日子，再有一星期，苏哲就过生日了。
　　她送他什么好呢？
　　整整两年，她没给他过过生日，而今，他们又不一样了，送他什么好呢？
　　她坐在桌前，眼光划过台灯下的镜框。
　　他们三人笑得阳光灿烂。
　　她刚见过方毅的女友，虽然他们挺亲热，但她的直觉告诉她，他并不喜欢她。她也不喜欢那个女孩子，她盯着苏哲看，那种眼神令她反感，怎么可以在男友面前用这样的眼神去看另一个男子。
　　她反复想她的眼神，厌恶感越发的重。突然，她打个颤：我怎么了？我跟以前不一样！凡是对苏哲有好感的女孩子我都在讨厌，我还在意苏哲对她们的反应，不放过他的一举一动。我怎么成了这样的人？
　　那天，他主动提了石雅媚的事。不知为何，她一点儿不惊奇，她好像知道他会告诉她。
　　关于这个许久前就出现在她脑海里的女子，她的感觉很复杂。
　　最初她恨她，她怎么可以给她的哲哥如此惨痛的经历？后来她好奇，那是一个什么样的女子，能让她的哲哥为她疯狂；再后来，她有些感激她，如果没有她，她一定不会遇到她的哲哥，她的哲哥会考到南外去，他们决不可能有相见的机缘；再后来，看到她的照片，她了然，原来如此，她是值得；再后来，她担心，如果她再回来，她的哲哥会怎么办？
　　但她从没想过要去问他，那是他记忆中的伤疤，也就是这个伤疤的存在，才有她对他从头到尾的爱怜，在某种程度上，她已经习惯这个伤疤，她不想去碰触它，她的哲哥会痛，她也会痛。
　　那天，他说的忐忑，而她听的平静；说完，他如释重负，而她轻轻一笑，把脸埋进他怀里，“我感激她！”她说：“我早就知道她。”
　　两天后，她去了三山街，寻找那家酒吧。她没找到。那个女子已经消失。她问隔壁，说是早就要走了，走了几年都没走，如今突然又走了。她站在路口，感觉像个梦。回来她告诉他，他一点不吃惊，和她一样，他说：“我感激她！”他拥她入怀：“因为她让我遇见你！”
　　她对她心无芥蒂，但对别人却不行。她不知道这是一种什么心结。简芳妮的话常冒出来，搅得她憋闷不已。她并不完全相信她的话。她说苏哲嫖妓，绝对是造谣。喜欢苏哲的女孩子成群结队，他怎么可能去嫖妓？但她说她和苏哲上过床，她有点相信。不独是她，可能还有别的女孩子。
　　医院绝对是进行性教育的良好课堂，理论的医学知识在这里全部上升到实践，必须学的，附带学的，一古脑儿全部涌过来。不过几个月，她已经大了几年。
　　她转到妇科了。
　　在外科时，她脸红、出汗；到了手术室，她不知所措、目不斜视；如今到妇科，她则视而不见、听而不闻。但她们会语带双关的轻轻敲击，有的是好奇，有的是笑谑，有的就是不怀好意。
　　谁让她的男友是超级美男子？她还没到哪个科室，哪个科室就知道她要来了，第一天去，谁都认识她。他接她送她，拥她携她，他们身后目光如网。
　　自那天她给他带上婚戒，他就再未取下。次日，她们围着她，问她要喜糖。她莫名其妙，她还没注意到他的手指，但她们帮她注意到了。
　　她要他取下，他不肯，说他又不是护士，不能戴，他要戴着，好看。
　　她看着他的脸，突然觉得他要是长得丑点多好。他是哥哥时，他的脸令她骄傲，但他要做她丈夫了，他的脸令她压抑。
　　潘芸也笑笑的问过“他怎么样”，她看着她的笑，她知道她问什么，她故作镇静的摇头。她笑，说她骗人，还说他身材那么好，肯定行。她赶忙解释摇头的意思。她更不信，说她不当她是朋友，还说他戒指都戴上了，怎么可能不是丈夫，不行丈夫之事。她不想再跟她罗嗦，绕着她走。
　　她忽然觉得她跟这个社会有点对接不上，在学校里她伶牙俐齿，什么话都回得了，怎么一出来，就成了找不着北的阿斗，任人欺凌？许多话她都明白，但她得装不懂，装了不懂就不好再回，憋得她胃疼；怎么会这样？是她出了问题？还是旁人出了问题？还是社会出了问题？她百思不得其解。
　　她给秋荻写信，但有些话又写不下笔，而且她也知道她心情不好，她还念着常骐，但对姜烺又不能说没一点儿感觉，然最重要的是，日后的分配不知路在何处；都是揪心事。
　　静熙的妊娠反应一直严重，吃什么吐什么，整个人成了纸，每次过去，看着她说话都吃力，她还敢再跟她诉苦？
　　她只有自己想，越想越觉得不对劲。他对她是好，但他是不是过于相敬如宾了？他都不深吻她了，每每只是轻轻的碰一下；她抱他抱久了，他也会让开，左顾而言他。
　　她想着简芳妮所说的，心如针扎；有好几次，她想问的话几乎冲口而出，但他的目光令她问不下去。在那奇异的沉默里，他好像知道她要问什么，他看着她的眼睛，那一种目光混着绝望、恐惧、哀求、眷恋、悲悯，幻成一个忧伤的黑洞，令她心碎；她只能伸出手去，轻抚他的面颊，将疑问化为微笑。
　　他的手也抬起来，压在她手上；他闭了眼，握着她手轻轻摩挲他的脸；他的眉毛长入鬓角，剑一样的直，却不粗重，较男子而言显得纤巧，然而她最是喜欢，她细细的手指抹上去，刚好遮住，他的眉头就平了。
　　他的神情满足而安逸，就像一幅画，是最完美的那一瞬间的永久定格。她会产生一种幻觉，仿佛千万年已过，而他们还存在这里。
　　然而过了那一刻，她常常会慌，她不知这种慌从何而来，但是它见缝插针的向她提示它的存在。秋荻的话常在她耳边荡漾，“怕他哪天不喜欢我了……”她真是她的知己！她说过的话，她可以原封不动的拿来用！
　　她也怕――怕他哪天不喜欢我了。
　　她看过太多的女孩子从他身边离开，他一甩衣袖，绝不带一片云彩。
　　他是对她好，因她一直是他的妹妹，不但不防碍他的生活，还能做饭烧菜使他过得更好；而后，她成为他的妻子，她就是他的束缚了，束缚他不能再和别的女孩子来往，他能坚持多久？她又没有天使面孔！她又没有魔鬼身材！他能爱她多久？
　　林曦突的觉得冷，她缩进被子，还是冷，她翻个身，蜷成一团，还是冷。她看着桌边垂下的电话线，慢慢伸出手去。
　　上周她家安了电话。她妈医院的夜班出了起事故，主要诱因是紧急状况下联络不畅，于是院方总结经验吸取教训，决定补助一半初装费让职工装电话。
　　别人还好，苏哲狂喜，一得到消息就坐立难安，等装上了，当晚就开始烫粥，偏那晚秦怡同事试机，死活打不进来，回头一说，秦怡好一通教训，硬说是生命通道，非万不得已不准用，否则她就掐掉分机。苏哲吓得再不敢韶，只以到家报平安为由，每晚小小的说两句私语。
　　今天居然都没说！林曦抓起电话，心里幽怨不已。
　　电话里的等候音一声接一声，他就是不接。林曦由怨生气，再重拨，响到一半，听那边一动，接起来了。她气愤难平，低叫：“你干嘛不接电话？”
　　半晌，听那头“嗯”一声，好像刚睡醒，回不过神。
　　现在才几点？他睡这么早？她又跟着重复：“你干嘛不接电话？”
　　那边是又涩又软的声音：“曦子……曦子？”
　　林曦听他才听出是她，气得不行，闭上嘴不吱声。那边竟也没了声，隐约的有长长的呼吸音，很重。她真要发疯，于是再叫：“你干嘛不接电话？”
　　那边顿了一下，哑哑的回：“我……我没听见！”声音很躁，透着不耐烦。
　　林曦咬紧嘴唇，将电话“啪”的一挂。
　　约十分钟，电话铃忽的大叫，林曦反射性的探手抓起。
　　“曦子，什么事？”
　　林曦就感说不出的心酸，她干嘛要给他打电话？有什么意思？忽听主机那头也接起来，她忙放下话筒，缩进被窝，片刻泪流满面。
　　小荷看杯子空了，轻轻的又续满一杯。
　　方毅扭脸一笑：“我不能再喝了，我要醉了！”
　　小浔捂着嘴笑：“你早就醉了，你说了两小时的话了！”
　　方毅扬起眉：“我没醉，不信，你看着！”说着，他慢慢站起。
　　小荷微微倾身，预备着扶他一把，不想他竟站得很稳，不摇不晃。
　　方毅不紧不慢从客厅的西头走到东头，贴着墙回脸笑：“直不直？直不直？”
　　小荷有些吃惊，但更好笑，他的脸红若苹果，神情如孩童般得意洋洋；她还是不放心，赶着上去：“你坐下来吧。”
　　方毅一甩手：“不要你扶。”说着，又笔直的走回来，将脸伸到小浔眼前：“你说我醉没醉？”
　　小浔先点头后摇头：“没醉，不过你喝好多了……”
　　方毅笑得眼睛一弯，抓起她的手往脸上贴：“我脸上热，你替我冰冰。”
　　小浔果然觉得手下滚烫，遂又伸另一手贴在他的另一侧颊上。
　　方毅顺势半跪到沙发上，眼睛直望着她的脸，全神贯注。
　　小浔先要笑，后看他一眨不眨的，有些愕然，但注视久了，她的脸也发烫。她从没见过这样的目光，像阳光下的水，闪闪烁烁的来回流动，流到她脸上，她不能呼吸。
　　小荷隔着茶几看着那两个人，慢慢端起那杯酒，一饮而尽。
　　哪本书上说的？爱情是毒药！
　　但如果给她那杯毒药，她也愿喝，如饮甘露的喝。
　　___________________________________>>>

　　晚餐

　　林曦哭了半夜，也不知什么时候睡着的，听着外面有动静了，她睁开眼，是秦怡的声音，叫她的名字，而后又冲着谁说：“一休息就睡懒觉，昨天一早就睡了，懒得要死！”接着是林蔚天的声音，嗡啊嗡，听不清楚。
　　她知道是谁来了，恨得眼泪又胀上来，她把被子一拉，再也不要看见他。
　　秦怡林蔚天都走了，她还不出来，苏哲拎了一夜的心，实在等不下去，遂推门进房。
　　“昨天有什么事？我，我真没听见……”他慢慢上前，轻拉被子，想让她露出头来；一拉没拉动，他便去理她的长发，也不知怎么睡的，揪成一团。
　　林曦拼命往被窝里缩，想把头发也藏进去。
　　苏哲顾不上急，好笑：“你再不起来我掀被子了，九点了。”
　　林曦气怒交加，忽的坐起来，尖着嗓子叫：“滚！滚！滚出去！”
　　苏哲吓一跳，瞪大眼睛。
　　林曦一抹眼泪，继续叫：“看什么？你滚！滚出去！别让我看见你！”一边拿床头的毛熊死命打他。
　　苏哲看她披头散发，眼睛肿成桃，胳膊上下乱挥，状若疯狂；他顾不上别的，一手划个圏，将她整个抱住，一手去抚她的脸。
　　林曦双手用力，但怎么都挣不脱，她只能拼命摆头，甩开他的手。
　　苏哲觉得她全身都在用劲，不敢再硬碰硬，遂一把拉过薄被，将她裹个遍，单露个脸出来。他靠近她的眼睛：“我真没听见……我不知道是你……”
　　林曦用力吸鼻子，没吸住，眼泪鼻涕一起流下来：“骗人！”她把脸一侧：“我不想看见你！你走！”
　　苏哲垂头坐到桌前，好半天，他伸手从小书架上取下一本书，翻了翻，夹到一页，慢慢的往林曦面前递，递到一半，他又有些犹豫，顿半晌，才继续向前。
　　林曦正眼也不看他，像个金字塔，一动不动。
　　苏哲蹙着眉：“你看看，曦子……你看看！”
　　林曦只簌簌掉泪，理也不理。
　　苏哲满心酸痛无比，忙将书拿回，展开，读：“‘自此满心想凤姐，只不敢往荣府去了。贾蓉两个又常常的来索银子，他又怕祖父知道，正是相思尚且难禁，更又添了债务；日间工课又紧，他二十来岁人，尚未娶妻……”他觉着林曦看过来，遂停住，慢慢回望她。
　　林曦脸上还挂着泪，但掩不住的已起了一层粉；她早听明白了，想叫他别读了，又开不了口；他额上出了细密的汗，沿着绷紧的咬肌群慢慢淌下来，他的目光只跟她碰了一下，但她看得出那里面的隐忍和疼痛。
　　她突如其来的觉得伤心，不知道为什么，她就想大哭一场。
　　苏哲看她从被子里伸出手，捂住脸，眼泪从指缝里一条线似的往下掉，他忙坐过去，抱紧她：“是我不好，我骗你了，我听见了，我不想接，我不知道是你……”
　　林曦呜呜哭得伤心，末了一抹泪，抽抽噎噎的说：“她们……都说我长得……长得没你好看！”
　　苏哲打个愣，听不懂她说什么。
　　“她们还说……等我喜欢上你……你就不喜欢我了……”
　　“我哪儿就一把骨头了？呜呜……你说说！”
　　“……”
　　苏哲也不知气好还是笑好，看她哭得哗哗的，又心疼，遂用手梳她的头发，一边软哄；忽一眼瞥见枕边丢着那个浅蓝色的胸衣，软软的绸缎，闪着光，滑若镜面。他只觉全身的血一起涌上来，冲得太阳穴突突乱跳，无意识的，他的手开始用力，把那个柔软的身体往外拽，而他的身体向下压；他渴望着去靠近她，他要抱紧她，不让她这么难过；她不知道他有多爱她，他要让她知道！
　　林曦就觉他越抱越紧，还越来越重，他的嘴在她脸上连亲带咬，他的手滑进她的T恤里，沿着她的腰来回抚摸。他指侧的皮肤很粗糙，擦得她有点疼，但随之而来的是带着颤栗的快感。她形容不出那种愉悦，腾云驾雾般，她飞在天上；她不由自主的去抱他的脖子，好像又害怕掉下去。
　　他的一只手托住她的后颈，使她的下巴扬得高高的，他的嘴唇移到那儿蹭来蹭去，时而轻时而重，磨着她的皮肤；按捺不住般的，她咽下一口唾液，他立即跟过来，含着她的喉骨，慢慢吮吸。
　　她觉得身上着了火，这火令她无比舒服，却又令她有点害怕；她想让开些距离，但根本动不了；她想推他，她的手徒然用力；她想低低的喊，又发不出声。
　　他的手已经不满足在她腰间移动，骤然上伸，她一急，摆脱他的嘴唇，低叫：“我没刷牙！”
　　她看见他抬起头，他的眼睛迷离混乱，她认不得；她电一样的缩回手，护在胸前：“哲哥……我没刷牙！”
　　苏哲全身气血翻涌，一触即发；他咬紧牙，盯着她的脸看。
　　她的泪痕还未拭净，眼皮肿着，睫毛全粘在一起，乌黑的一条线；她的神情又像怕又像怜又像委屈，好像随时都会哭。
　　他不敢移开视线，稍撑起身体，拉上被子再把她裹紧；他靠着她的脸，轻轻的说：“别怕，曦子！让我抱你一会儿就好。”
　　林曦歪歪头，他还睡着不醒。
　　他头发是湿的，他全身都是湿的，弄得她也湿了一半，但她不觉得难受，他的汗味她喜欢。他不停的出汗，不停的唤她的名字，然后，他就睡着了。秦怡打个电话来，他居然都不醒！
　　她只好也陪着他睡。
　　她心里又舒畅起来。她喜欢他的抚摸，他的吻，还有他的身体，要是不那么重就更好了。
　　原来他也喜欢她的身体，他只是在等她嫁给他的那一天。她仔细回味他的一举一动，他的手抚到她胸前的那一刻，他的喘息重如拖拉机，他的手指抖个不停。
　　他对她的胸脯着迷！他不嫌她肉少了！
　　她从枕下摸出小镜子，照自己的脸，真丑！
　　可是他喜欢！她既没洗脸又没刷牙脸上还有鼻涕，他还是照样吻她，一点不介意，还迷恋不已。他就是爱她！
　　他不会嫌她丑的。她最丑的时候他都见过，他还是喜欢她，而她现在已经很美了。
　　她将镜子一偏，映出他沉睡的花样的脸；她想亲亲他，动不了；她伸出手指，先压在自己唇上，停一下，再压到他的唇上。
　　她也等那一天。
　　方毅睁开眼，半天才看出自己在哪儿，他睡在自家的沙发上？
　　田园就坐旁边，看他醒了，忙抚他的额：“好些了吗？头疼不疼？”
　　方毅慢慢坐起，闭上眼竭力回忆。
　　是了，跟苏哲林曦分开后他没送胡芊虹，替她叫辆车，然后他去了小荷那儿，他在那儿喝的酒，喝了不少，然后他回家，他爸还没回来，他等，后来他爸回来了，他醒没醒？有没说什么话？
　　他摇摇头，怎么也想不起来。
　　方正走出书房，坐到方毅对面，点燃手上的那支烟；透过烟雾，他眯起眼睛，打量这个近来很失常的儿子。
　　方毅不听他说话，心里先发紧，后又慢慢放松，嘴角还挂上一抹笑：“不知道怎么回事，特别想家，原来我一喝多了就想回家。”
　　方正盯着他，没啥表情：“你不是想家，你是想出国，三更半夜，喝得醉醺醺回来，为的是要你老子送你出国。我问过了，没有谁想出国，就是你想出国，你想跟着谁一起出国？”
　　方毅垂下头，半晌，他抬起脸：“爸，你送我出去吧！我就去三年，三年后我就回来，你要我做什么都行。要不，我先和胡芊虹结婚，马上我满23了，你看行不行？”
　　方正喷出一口烟雾：“你跟我谈条件？”
　　方毅想笑，但没笑出来，他的脸异常平静：“不是，我在求你，求你送我出去。你不答应，我走不了！”
　　方正看着那张有些陌生的脸，心里莫名的冒火：他是鬼迷心窍了，非要跟着他们一起出去。他究竟是鬼迷了他？还是鬼迷了她？成天在一起煮东西吃，下棋玩，还乐滋乐味的，我怎么养出这么个儿子来？
　　他拧起眉，一字一顿的说：“我这是跟你说最后一遍，我不准你出国！”
　　田园一直站在西南角，见状往前来，未等她开口，方毅转过脸，冲她笑：“妈，我饿了，你弄点东西给我吃。”
　　方正起身，想往书房去，就听方毅的声音在后，有些哽咽：“爸，从小到大，我什么都听你的，没违背过你一件事，我就求你这么一件事，你都不答应我？”
　　他停下脚步，坐到他侧面：“我都是为你好，我铺平了路子给你走；你知道我是怎么走到今天的？这一切是我折了命换来的，你站在我的肩上，你能少奋斗三十年。你知道有多少人羡慕你？你知道……”
　　方毅站起来，直往房间去。
　　方正恼羞成怒：“站住！你翅膀硬了？我的话还没说完！”
　　方毅转过脸，神情疲惫：“我听了十年了，听了十五年了，我累！我不想再听了！”
　　方毅慢慢吃完那碗小元宵，垂头托着碗，不放。
　　田园想伸手去接，忽见碗里滴进一滴水，她一眨眼，又是一滴。她心上一窒，眼泪直滚下来，她一步跨上去，抱住他的头：“妈给你想办法，妈存了钱，妈送你出去！”
　　方毅一抬头，笑：“我会长大的，我会有自己做主的那一天，那时，我再去……”
　　田园看他只眼睛微红，脸上仍是笑眯眯，她大恸，眼泪停不了。
　　方毅拉她坐下：“妈你别这样……”一边帮她擦泪。
　　擦着擦着，田园忽觉得他手一顿，轻轻的抖，她忙道：“老了，拖地时摔了一下，不碍事。”
　　方毅低下头，紧紧扣着那个碗：“你离开他吧……我已经大了，我能自己照顾自己。”
　　田园伸手摸他的脸：“你是我的儿子，永远都长不大，我要永远照顾你。”
　　林曦跟同伴调个班，前一天下午就开始忙，苏哲跟着，不时的揽她的腰，索个小吻。
　　这许时日，林曦吻技大涨，也能开始主导吻戏了。苏哲虽觉有点降低霸主地位，但看她领悟能力这么强，遥想未来，大为窃喜。
　　次日，三人一早就聚到一起，或做好吃的，或下棋，或看碟片，或唱歌，由早到晚，寸步不离。苏哲早打过招呼，生日他们自己过，一概不请人，何燕兰、杜雷等心里有数，遂提前送了小礼物，并不来打扰，让这三人尽情玩乐。
　　林曦穿条背带牛仔裤，好像咖啡馆里的服务女生，一会儿给方毅加茶，一会儿给苏哲端点心，忙得兴高采烈。
　　方毅笑谑：“咱们要换身衣服，曦子不就是使唤丫头？”
　　林曦笑回：“是!我是秋香，你们一个华府大少爷，一个华府二少爷。”
　　方毅作势要喷茶，又冲苏哲笑：“大少爷，关门打虎。”
　　苏哲听她居然把他损为那个矬子，而她自诩秋香，岂不是还要找个唐伯虎，遂眯起眼睛，亮警告。
　　林曦只作不见，再去端吃的。
　　苏哲恨不得紧跟上去，顾着方毅，强忍着不动。
　　方毅脸上微微笑，心里微微涩；林曦给他的笑容放在嘴角，明媚纯真，而给苏哲的，却藏在眼里，一勾一绕，他看得出两个字――风情。
　　但他还是眷恋着这种氛围，他们彼此都是真心付出，都竭力的要把自己最好的拿给对方，哪怕委屈自己。他看出，苏哲想拥住林曦吃醋，但他不动；林曦想跟苏哲发嗔，但她没有；他自己其实最想揪揪她的长辫子，但他忍住。他喜欢这种亲情，他们三个在世俗的眼光中，在力所能及的范围内持续着他们自己的情义。
　　他沉溺于此。
　　晚饭后，方毅坚持要单独送林曦，理由是苏哲是寿星，应该养着。
　　林曦知道这两人都喝了点酒，不放心方毅一人回来，不答应。
　　苏哲倒笑：“他越喝越能走，没事儿，何况喝得也不多。”
　　林曦见他不发酸，先一顿，随后抿嘴笑：“是，大少爷。”又笑看方毅：“请，二少爷。”
　　到楼下，方毅向上摊开手掌，微笑：“好哥哥想拉着好妹妹的手一起走回去……”
　　林曦抿嘴笑，伸手给他。
　　方毅轻轻握住，牵着她向前。
　　林曦又好几天没看见他，满腹的话，但每每侧脸看他他都凝望前方，淡黄的路灯下，他的神情平和淡泊，跟往日不同，然她能觉出他乐于这种宁静，遂也顺着他，按他的节奏一起一落、一呼一吸。
　　他的手温而软，握着她一丝不动，她看着林荫道上那些似曾相识的事物，仿佛又回到从前。
　　他总是不坐来接他的车，他跟他们一起走，但他不喜欢握她的手，他的手是留着捉弄她的，一会儿揪她的辫子，一会儿拉她的裙子；苏哲往往喜欢拉她的手，但不时的要腾出手来替她挡他的魔爪。
　　她想着，微微的笑。
　　离着槐树还有十来米，方毅松开手，笑：“怎么这么短？一会儿就走完了！”
　　林曦看他一脸不过瘾的神气，笑回：“那再走一遍？”
　　方毅应声“好”，作势一转身，但随即又转回来，笑问：“曦子幸福吗？”
　　林曦点头，藏不住的甜蜜。
　　方毅看着她脸稍稍红了，微微的笑：“这就好了。”
　　林曦喊一声“方毅”，抬起脸：“你都不来我家吃饭了……”
　　方毅一怔，他听出她的哀愁，她的话说不出来，因为无论怎么说，她只是一个；她把一切都放在眼睛里，望着他，光华流转，璀璨如星。他笑，把笑含进眼睛里：“我在学着适应没有你们的日子，要不然，你们一走，我多孤单……”
　　林曦听着伤心，但看他的神情，倒又想笑，片刻，她认真的说：“我们会回来的！我们会给你写好多信；我要学动漫，说是可以做兼职，我把钱都攒着，等你放假，给你买飞机票过来。”
　　方毅看着那张脸，笑意遮了伤痛，他张开双臂：“让我抱抱你，曦子！”
　　林曦轻轻环住他的腰，闭上眼睛。他的气息跟苏哲不一样，苏哲的让她心跳加快，而他的，却让她心跳变慢，他能给她不同于苏哲的安全感，博大平缓，无论狂风骤雨，他都在那里，他能解决任何问题。
　　方毅慢慢俯下脸，吻在她的额头上。
　　不知为什么，前一刻他还心如鹿撞，但在这一刻，他就能心如止水。他张开双臂，她毫不迟疑，一切从未改变，还是如昨，她还是那个小妹妹，为他泡制各种茶，为博他惬意的一啧嘴而搜遍群书、想尽方法。
　　他凝望她的眼睛，声音语重心长：“曦子，在这世界上，没有人能比苏哲更爱你，你要永远的相信他，你会永远幸福。”
　　林曦含羞点头，又吞吞吐吐的问：“你说……你说他为什么……对我这么好？”
　　方毅想也不想，回：“因为你是他的家！”
　　林曦忽觉茅塞顿开，不自主的微笑，心里一片亮，
　　方毅看林曦瞄他两眼，有些欲言又止，便笑：“我知道你要说什么，是呀，我的眼光越来越差，唉！成了掰玉米的狗熊，越掰越小。”
　　林曦听他说破，咯咯笑，正想说话，就见他摇手：“不说这个不说这个。下面就是我过生日了，妹妹准备给我怎么过？”
　　林曦听他问这个，立时把脸一紧：“我不说，嘿嘿，你怎么都想不到，到时你一定会高兴得晕过去。”
　　方毅一听，还真有些激动，她说话一向谨慎，能这么放出话来，肯定有大文章。
　　林曦看他一眼，咬着唇笑：“你不要再问我，我坚决不会说的！到时看你晕过去！”
　　苏哲立在阳台向下看，等看见方毅的身影了，他回身坐到椅子上。
　　方毅一口气奔上来，瞅着苏哲笑：“咱们是不是兄弟？”
　　苏哲看他这表情，立马也笑：“是！”随即紧加：“但你知道我是更怕老婆的！”
　　方毅发恨：“你这没出息的！”想想从他这儿是突破不了了，遂板上脸，原形毕露。
　　苏哲递杯红酒给他：“你跟胡千金怎么回事？你真跟她掺和？”
　　方毅一笑：“我跟谁掺和不一样？她至少还有一样好处，她色！将来我也能四处打野食，多好！妇唱夫随！要整个官家淑女跟着我，我还不如死了算了。”
　　苏哲不是滋味，接不上话。
　　方毅托起酒杯，一口下去一半：“我的好日子过完了，呵呵，你的好日子刚开始，这就是差别。”话一出口，瞥见苏哲的神情，他又笑：“我咋这么酸呢，看来草莓吃多了。”
　　苏哲慢慢道：“当初我也以为我不会再见天日，我也不会想到我有今天……我不是劝你，那会儿我也不听劝，但我要说出来……”
　　方毅点头，又扯着嘴角笑：“你也别大意！我告诉你，我看绍韩那性子，没准儿能追到加拿大去，你要在那儿把曦子丢了，你一辈子都别回来！”
　　苏哲微笑：“曦子不会喜欢他！”
　　“但他会不择手段，”方毅感慨：“你太傻，有时想想我都不放心，偏曦子喜欢你。”
　　苏哲不出声，半晌又听他慢慢的叹：“也许就是因为你傻，所以你最真，所以曦子爱你。”
　　方毅一仰脖子，喝尽酒中杯：“我再跟你重复一遍：坦白从宽、牢底坐穿；抗拒从严、回家过年。”说完，他站起来，拎起那瓶酒往房间去，走出两步，他忽又回头，笑：“你们不都订了，你动作快一点……”
　　苏哲正要皱眉，就见他嘴角一动，原先的笑容无影无踪：“好好待她，别让她不高兴……”

　　折翼

　　隐做完例行汇报，饮尽杯中酒，就要起身，忽听绍韩问：“你，什么看法？”
　　隐颇是吃惊，抬眼看看他，见他盯着自己，目光征询；他蓦的好笑，但不便笑出，只得问：“我不知道你想干什么。”
　　绍韩面色不变，但眼神中透出不满。
　　隐看他这表情，实在绷不住，一下笑出来。
　　绍韩等着，看他笑够了，淡淡道：“这半年你挺舒服……”
　　隐呵呵笑：“托老板的福！我看我能一直舒服下去，我准备在这儿买房子了，别说，那些小吃真是好。雨花台的馄饨，刘长兴的蒸饺，还有鸭血粉丝汤……我都不爱酒了！”
　　绍韩听出他的嘲讽，恼怒，瞳孔慢慢的暗下来。
　　隐向侍者招招手，又要了一杯，呷着，问：“你是想要她的爱？还是想要她的人？”
　　绍韩盯着他，眼神竟有些茫然。
　　隐看着他，又怜悯又庆幸：曾经多么厉害的一个人，现在成了白痴！爱情呀，就是叫天才变成白痴的毒药！幸好我有免疫力！
　　“如果是前者，我就买幢房子下来，十年二十年的慢慢陪你等，我这辈子就卖这儿了；如果是后者，”隐眼中寒光一闪：“你就当做生意不就行了,还要问我看法?”
　　林曦一天备一点一天备一点，待到前一天，全部妥当。
　　吃了午饭，她正翻看医嘱，就听门口有人唤她――曦子，她听出是方毅，立时出来，笑问：“你怎么会来？”
　　方毅笑而不语，一径儿往外。林曦忙跟着。
　　出了住院区，他停住，央求：“我特别想知道，觉都睡不着，饭也吃不下……你看看。”
　　林曦看他手指着脸，想装得萎迷不振，其实还是掩不住的神采飞扬。她笑，摇头：“不就明天了？”又问：“你要去哪儿？不上课了？”
　　方毅笑：“狐朋狗友要给我今天过，下午烧烤去。”
　　林曦忙道：“烤熟了再吃，不然吃坏肚子。”
　　方毅点头，看着她一眨不眨。
　　林曦见他眼神有点怪，纳闷，正要问怎么了，听他慢慢道：“将来有一天，我变得连自己都讨厌自己，曦子还会这么对我吗？”
　　他脸上没一丝笑意，端正认真，带着凄凉似的。林曦忽觉得难过，她凝视他的眼睛：“你不会变的，要变也只是外面，里面是不会变的。外圆内方，你没有办法。”
　　方毅微微笑起来，半晌，他一转身：“我走了。”
　　林曦看着他的背影，白色的长衬衣飘飘欲飞，不知怎么回事，她拔腿追上去。
　　“你还记得那年我们在梅花山集了一小坛雪，后来埋得找不着？”
　　她盯着他的脸，把嘴抿成一个大弧。
　　“苏哲刨了一个月，刨到了！埋了五年，又找着了！”
　　“你得装着不知道，明天我们捧出来时，你一定要晕过去，好不好？”
　　绍钥推开门，将一个大信封递给绍韩：“办好了，长期的，想待多久待多久！”
　　绍韩接过取出，仔细看看，而后锁进柜子。
　　绍钥大笑：“要不咱们把总部移那儿去？省得来回跑。”
　　绍韩点头：“是。”
　　绍钥一听他还玩真的，立时嚎叫：“我不去！那什么鬼地方，我要在中国娶老婆生孩子。”
　　绍韩看一下窗外，唤两只猫起床，又抱起黑斑马，直往外走。
　　绍钥还叫：“我不去！我坚决不去！”
　　绍韩理也不理，忽听手机响，他忙取出。
　　绍钥看他一下站住，脊背挺得笔直。他吃惊，忙竖起耳朵，却不听他回话，“啪”一声，他合上手机，还是不动。
　　黄斑马跑出去了，看看人不跟着，又跑回来。
　　绍韩将黑斑马往绍钥怀里放：“你们先吃饭。”
　　绍韩慢慢走到床头，拿起那串佛珠，一个一个的拨弄，好半天，他吐出一句话：“谢谢你帮我，妈妈！”
　　林曦倚在床头看会儿书，忽觉得发困，就听窗外有人喊，她忙探出头去，竟是方毅，雪白的衬衫，一脸笑意。她好笑：“你这么晚不睡觉，明天还有精神玩？”
　　方毅却只是笑，一句话不说。林曦还要催，就感旁边有人摇她：“曦子，躺下来睡。”
　　林曦一惊，睁开眼，秦怡正弯腰捡书：“困的话早点睡，熬着干什么？就喜欢这些左道邪门的书。”她揉揉眼：“方毅来了吗？”
　　秦怡诧异：“没有呀，方毅不是好些天没来了，你看哪天有空，叫他过来吃饭。”
　　林曦点头，心里茫茫然然，不知身在何处。
　　秦怡看她一会儿，温声道：“快睡吧，你不是说明天要给他过生日。”说着拿薄毯给她盖上，“我做了他喜欢吃的水晶牛肉和三菇羹，都在冰箱里，明天你带上。”
　　林曦合上眼，心里总有些翻腾，好容易要睡了，又听外面嘈杂，她看窗子开了一缝，声音就是从那儿传进来的，她起身去关，却见方毅还在窗下，仰脸看着她。她看他还不走，猜到有事，忙道：“我就下来。”
　　她匆匆跑到楼下，哪儿有方毅的影子，她四处急看，见东面隐约有件白衣，他似是要回苏哲那儿去。她发足去追，追着追着，忽听见耳边有水声似的，她一眨眼，真是有水，她跑到水里去了，很柔很软的水草在眼前飘浮。她站住脚，不知所措。
　　忽听方毅的声音在前面，又急又悲：“曦子！曦子！”她忙抬脚再跑。奇怪，她能在水中 跑起来，就像在空气里一样，无遮无挡；又长又韧的水草迎面扑来，她挥手甩开，像鱼一样自由。
　　她看见方毅了，他的白衣在水中展开，映得眉毛眼睛异常的醒目，他向她伸出手，大声呼唤：“曦子！曦子！”
　　她奋力跑过去：“你怎么在这儿？”
　　他的手伸得直直的：“曦子，救我。”
　　她看出他在一个旋涡里，他动不了，她大叫：“你别急，我来了！”她拼命向前迈步，但前进不了，水的阻力忽的冒出来，她的手始终够不到他的手。
　　他的脸显出奇异的焦虑和痛苦，他凝望着她，一声一声的念她的名字。
　　她心如刀绞，用尽全力向前一扑；她终于抓住他了，她要救他出去。她望着他的脸，想叫他别害怕；水波忽的一荡，他的脸也随着水波一荡，“唰”的一下，消失了，他的眉毛眼睛鼻子嘴巴一下全消失了。
　　她发出一声尖叫，紧紧攥着他的手不放：“方毅！方毅！”
　　林蔚天迷迷糊糊要睡着了，忽觉旁边的秦怡一下子坐起来，他一惊：“怎么了？”
　　秦怡侧耳听听：“好像曦子在喊谁。”
　　林曦缩在床和墙的夹角里，她知道自己做噩梦了，但梦里的一切令她心悸，不自主的，她的眼泪缤纷而下，好像是真的一样。
　　秦怡推门开灯，吓一跳，赶上去坐到床头：“怎么了？做噩梦了？”又安慰：“这么大人了，做个梦还哭，快睡觉，都十点了。”
　　林曦看她要走，忙抱住她的胳膊，泣不成声：“我梦见方毅在水里！”
　　秦怡怔一下，后笑：“是做梦！做梦也是真的？别哭别哭！”
　　林曦小声啜泣，抱着她不放。
　　秦怡不再说话，一下一下拍她的背。一会儿，林蔚天又跑过来，看着怪异，便也坐到床边，看着那母女俩。
　　秦怡看坐了半小时了，笑：“早点睡吧，还有不少日子呢，又不是明天就走。”
　　林曦想起似的，探身去打苏哲的电话，打了两遍没人接；她呆一会儿，又拨方毅家的电话，也是没人接。她再找出杜雷的电话，恰是静熙接的。
　　“苏哲打电话过来，他出去了。”
　　“有一个小时了。”
　　“出了什么事？”
　　秦怡看她眼睛发直，忙劝：“没准儿苏哲去他妈那儿了……”
　　林曦就觉手上脚上冷起来，渐渐的，寒意向身上漫，她推开秦怡的手，去衣架上找衣服。
　　秦怡想叫她别胡闹，但看着心里又发毛。她忙叫林蔚天收拾收拾去，她自己也赶紧套衣裳。
　　秦怡林蔚天跟着林曦下楼，林蔚天本想去搬自行车，秦怡拦住，揽着林曦问：“你想去哪儿？”
　　林曦心里明白，但嘴里说不出，只向东一指。
　　秦怡一直盯着她的脸，看她神志似清楚，但表情却呆怔，遂压着心惊肉跳，柔声道：“你得告诉我们去那儿，我们打车去。”
　　秦怡不时侧脸――距离越近，她的眼睛越亮。她莫名的升起恐惧。
　　方毅不来，她一直挂心。
　　她看着他们这么多年，她看得清楚，那两人个性相左，方式不同，但心是一样的；她是希望他们对她好，但好过了那个度，她又担心；林曦出去三年，她本以为他们会淡些下来，至少也淡一个下来，不想三个还更好；她想过阻挠一下，但又怕挠坏了，何况都是那样的好孩子，怎么说怎么做？她只有尽往好处想；果然也是好了，定了大事，平平静静的不起风波，她大松口气，谁知如今又似要变天。
　　想着那些过过往往，秦怡脑里一片混乱，只把林曦的胳膊越抓越紧。
　　车子一进紫霞湖公园的大门，林曦就开始轻轻发抖，她垂下头，双手抱着，倚到秦怡身上。
　　秦怡一手揽着她，一面倾着身子，觑着眼睛看，开到一半，她隐约就听见声音，再近些，又看见无数红的蓝的灯在树影里晃，她的心突的一沉，一下喘不上气。
　　林曦觉得车子停了，她也不知哪儿来的力气，一下甩开秦怡的手，连推门带跨脚，冲出的士。
　　紫霞湖畔灯火通明，一辆辆的警车救护车公车私车，排成行，连成线，给湖镶了一道边。她听不见任何声音，她只看得见无数的灯在闪烁，她木木的抬起脚，朝着最亮的地方走。
　　苏哲坐在湖边，眼睛盯着湖面，宛如木雕泥塑。
　　杜雷一来就看他这样，几乎没动过，他不敢跟他说话，他怕自己一开口就会倒下。那种熟悉的害怕感在他周边呼啸盘旋，随时能将他击倒；他手心里紧紧握着一块碎石，让疼痛给他清醒和力量。
　　方毅的父亲没有下过车，那里围着一层层的人，个个面容肃整；方毅的母亲站在车边，脸色雪白，她几次要往这边来，都被车里的那只手拽住，伴着嘶哑绝望的呼叫：“圆圆，圆圆，你在这儿，你哪儿也别去！”
　　那七八个大男孩女孩还挤在一起，他们的家人全部到了，或高或低的喝斥声不绝于耳，人人惊魂不定。他挨个盘问他们，每听一遍，手心里就是一片粘湿。
　　他不能想像，他生龙活虎般的兄弟的命能被这群人断送？老天爷怎么能允许这种事发生？好几次，他的拳头举起又放下，一切于事无补，一切于事无补。他纵然能将他们全部打倒，全部打死，但，他再也回不来了。他走了，就像他那些兄弟那样，一个个的，都是风华正茂的好儿郎，一眨眼，就像风吹过的灰，散了，没一点儿形。
　　湖面一动，他看着那四个潜水员慢慢浮上来；他用力一攥手，不觉得疼，无处爆发的哀恸火一样的蹿出来，他一抬腿，碗口粗的柳树应声而断。
　　苏哲听着身后一乱，脚步声随之响起，他霍然而立，转身一划手臂：“你们别过来！谁也别过来！”
　　众人看他双目尽赤、话音狠绝，一时都震住不动。
　　梁卫国奔在前头，眼看着潜水员都上岸了，尸体也放下了，他急着要查看，便催着人上前，他自己也迈脚，一边叫苏哲：“你别闹了！快让开。”
　　刚出去一步，就见苏哲疯了一样的扑上来，一拳击在他脸上，他来不及叫一声，“扑通”倒地，怎么也起不来。
　　苏哲一连串打翻好几个，满手鲜血。
　　田园路上看着，泪如泉涌，她抖着嗓子叫：“你们别动！别动！让他去！”
　　杜雷看苏哲一步步退到岸边，慢慢转身，跪下，伸手抱住方毅的头，蜷成一团；他就觉脸上一热，再也看不见任何东西；他用力一抹脸，大步往下，苏哲仿佛知道是他，纹丝不动；他一把按住他的肩：“别耽误时间，我们给他换衣服。”
　　苏哲略一动，将方毅的头放到膝上，接着脱掉身上的衬衫，小心的去擦他脸上的水渍。
　　杜雷一眼瞥见那苍白的面容，尖刀剜心一般，他捂着胸口，摇摇欲倒。
　　苏哲擦净方毅的脸，又去擦他的头发，等理好了，他才想起似的，探手放到他左胸。
　　杜雷看他许久不动，也不哭，也不闹，什么反应没有，他一吓，恢复些理智，重复：“我们上去给他换衣服。”一边要拉他起来。
　　就觉苏哲一抖手，把他甩开，埋下脸，紧贴方毅的额，低低的唤着“方毅方毅”。
　　杜雷压回眼泪，扳苏哲的肩，声音沉稳：“方毅死了！我们快给他收拾，他不是人了，他不会答应你了，我们要给他办后事！”
　　看苏哲还不动，他便伸手去抱方毅；苏哲手一紧，他抱不起来；他又急又痛，眼泪又滚下来；他拼命一甩头，大喝：“方毅死了！方毅死了！方毅死了！你让他安心去吧！”
　　苏哲长长的吸一口气，慢慢仰起头，仰到不能再仰，他看着天上的星辰，那么的近，近得他够不着，就像他抱着的这个人，也那么的近，但他再也够不着。十五年的前尘影事泰山一样倒过来，压得他直坠地狱；练狱之火蹿起，一层层的剥去他的皮肤血肉，磨骨成灰；他闭上眼，将承受的所有的一切都揉进肺里，挤摁填塞，百川归海，在到达窒息前的那一刻，他张开嘴，让它们随着气流，喷薄而出。
　　秦怡看林曦走得跌跌撞撞，她几次伸手都被推开，她便不扶了，和林蔚天一左一右紧紧贴着她。
　　渐渐人就多了，车子也塞着，三人并排走不起来，她揪着心，看林曦摇摇晃晃的在人缝里穿行。忽然，她看见她停住了，紧接着，她听见一个声音，她不能确认那是什么发出的，惨痛凄厉、椎心泣血，她的耳朵“嗡”的一响，仿佛震聋了，许久也听不见其他，包括她自己的惊叫――她看着林曦从人群中倒下，她发出的惊叫。
　　杜雷看着那群人，个个都在说，就是没人肯做主，芝麻大的事，层层请示，最后就卡在方正那儿。
　　他至始至终都不下车，不回复听到的任何请示，他只抓着他妻子的手，嘴里念念有词；谁也听不懂他在说什么，除了她的妻子。
　　她脸上满是泪，无数次的要甩开他的手，都是徒劳。最后，她靠着车门滑到地上，一遍遍的泣求：“你说这些有什么用？你让我去看看他！你说这些有什么用？你让我去看看他！”
　　杜雷只觉进了火炉里，烈焰腾腾，烤得他皮开肉绽、痛不欲生。
　　好容易苏哲放开了方毅。
　　他一直不肯让任何人近前，包括他，他紧紧抱着方毅，他要带他回家去。没有人拦得住他，也没有人再敢拦他，他疯魔一样，力大无比，围阻他的人无不头破血流、鼻青脸肿。他闯到路上，人人闪避。
　　他突然停住，被一个女人拦住。那是林曦的母亲！“曦子在这儿，她快死了，还没死！你顾不顾她？”他发出困兽般的哀叫：“曦子！曦子！”
　　他才得以伸出手去，接过方毅。
　　结果他们为换什么衣服争来吵去，半个小时决定不下来。
　　他的痛苦化为愤怒，挥开一拨一拨的人，他冲到方正车前：“你儿子死了！你管是不管？你不管就让别人管！你给句话！”
　　梁卫国捂着鼻子赶上前，正要训斥，忽听车内传来一声长长的哭嚎，垂死挣扎般，哀哀欲毙。他一抖，迈出的步子又收回。
　　田园慢慢竖起头，声音细若蚊蚁：“你是谁？”
　　杜雷蹲下身，屈一条腿点在地上：“我和苏哲一样，都是他的兄弟！”
　　田园模模糊糊的看着眼泪从他眼中滚出，她点点头，气若游丝：“你做主……”又冲着梁卫国：“你们听他的。”

　　魂兮

　　林曦次日七点醒的，苏哲靠在她的小床上，抱着她，彻夜不眠。
　　秦怡从没如此六神无主过，临到天亮，才想起通知何燕兰。
　　何燕兰晴天霹雳一般，头不梳脸不洗，飞奔而来；进来看苏哲一张脸跟石膏似的，只眼睛血红，吓得她抖衣而立，泪如雨下。
　　林曦一醒，立时紧抱苏哲，哭得气塞声堵、肝肠寸断。
　　苏哲一直不落泪，仿佛就在等她，她一发声，他也跟着嚎啕大哭。哭得坐不住，两人东摇西晃，如海浪里颠簸的小船。
　　秦怡实在看不下去，叫林蔚天守着，拉何燕兰坐到客厅，硬撑着给她准备洗漱用品。
　　杜雷看时间差不多了，示意梁卫国按追悼程序进行，他慢慢挪到角落里，握拳捶地、以头触墙。
　　铺天的挽联、盖地的鲜花、小号码的车牌、衣冠楚楚的悼客……又有什么用？那个人回不来！无数次，他凝望鲜花丛中的那个人，他觉得这是他的一出恶作剧，他喜欢捉弄人、吓唬人，他什么法子都想得出来，他一定是装的，一眨眼他还能蹦起来。天下所有的人都能死，他不能死，他一直那么开心，那么潇洒，要什么有什么，天塌下来不皱眉头，这样的人，也会死？还死得如此冤枉？他怎么能甘心？他怎么能相信？
　　他看着一个个的人从眼前过，他的心鲜血淋漓。一个又一个，他送了多少个兄弟？他想问：怎么不是我在这儿？怎么都是我看着死亡？忽念到静熙，她有他们的孩子了，他不孤单了，他的泪又冒出来：他都没满23岁！他都没有结婚！他都没有孩子！
　　杜雷按压不住，低哭出声，越哭越悲，恨不能抛开一切，放声大嚎才好，正极力强忍，忽听一阵哭声由门口直传过来，震天憾地，惨不忍闻。他听着耳熟似的，忙起身去看，就见信水一身黑衣，捂着白手绢，一路逆行，跌跌歪歪的奔进来，待看到水晶棺，纵身一扑，捶胸顿足。
　　维持秩序的工作人员见状上前想拉她，被她连踢带踹，打得不敢近前。杜雷看着，正要过去，见一个男子随后跑上，他一眼认出是给他们烧过饭的陆远。他遂站着不动，让他去劝，无奈信水哭天抹地，趴在棺上死活不走，还要去掀棺盖，要方毅活过来。
　　杜雷看绕行的吊唁人群开始骚动，带着小白花的警察开始往这边挤，他忙大步过去，冲陆远点点头，两人各架住信水的一只胳膊，将她往休息室拖。信水挣扎不出，哭叫不止，声嘶力竭。
　　绍钥接过小白花，仔细别上，侧脸看绍韩并不戴，只拈在指间，眼睛盯着休息室，他也跟着看，但那里门窗紧闭，什么也看不着。此时吊唁的人已过去大半，偌大的厅显得有些空荡。绍钥看前面的人已出去颇远，忙跟绍韩一示意，自己抢步跟上。
　　梁卫国看是他们来了，忙往前迎，十分殷勤。
　　绍钥绕棺半圈，脸上有恻隐之色，随后走到方正田园夫妇面前，劝慰：“节哀顺便！”再一回头，却见绍韩站到棺前端，眼睛直望棺内，半晌不移步。他莫名的发急，忙上前，低低道：“走吧！”
　　绍韩又停片刻，抬手将小白花往棺上一丢，跟着一动嘴角。
　　绍钥看着，又急又忧，正想再叫走，忽见他的脸抬向门口。
　　林曦抱着一个青花的小坛子，由苏哲搂着，慢慢从外面进来。这两人都穿着古怪而优雅的白色衣裤，衣袂飘飘，没走的人一齐盯着看，好奇不已。
　　林曦凝望那张熟悉而陌生的脸，身上精气一寸寸的抽离，她站不住，只能俯到棺上，脸对着他的脸，仔细看，好像不认识。
　　苏哲以为他还会放声痛哭，但一滴泪也流不出来，他一扭头，看见梁卫国，便略一抬手，给他看手上的衣物。
　　梁卫国有些发悚，不敢上前，忽一眼瞄到杜雷出来了，他忙低喊。
　　杜雷一见这两人，如临大敌，连赶带赶的急走，待到面前，看着两人形容打扮，喉头哽咽，不能发一声。
　　苏哲捧着一套衣服：“他最喜欢的，让他带走。”
　　林曦眼见着棺盖开了，她一下把手压进棺沿，慢慢移步，紧紧贴住棺身。
　　杜雷伸手想拽她，被苏哲屈臂撞开，他也跟着向前，俯身去看。
　　旁边的梁卫国大惊，看两人神态安静，心里略放，一边回头示意手下们慢慢靠近。
　　杜雷忙瞪他，冲他摇头，又朝后挥手。
　　林曦轻轻将手按在那只手上，那只灰白的手，冰凉僵硬，不再有记忆里的温暖；她弯下腰，把脸贴到上面，她可以温暖他。
　　杜雷想拦，伸不出手，不独是他，梁卫国等也是直直的看着，呆若木鸡。
　　苏哲将白衣放到方毅脸侧，仔细的理平，又俯下身，靠近他的耳朵，轻轻道：“我在曦子身边，你放心！下辈子，我们还是兄弟！我做你！”
　　林曦一睁眼，她又回到水里，若明若暗的波光绕在她周围，她发足在湖底狂奔，大声呼唤一个名字――方毅！方毅！方毅！方毅！
　　他仍在那个旋涡里，头发水草一样飘浮；看着她跑近，他向她伸出手，“曦子！曦子！曦子！曦子！”他眼里闪着光，身体拉成一条直线。
　　她一寸一寸的够上去，指尖终于碰到他的指尖；她拼命奔跑，她要跨过那道水流，她要抓牢他的手，她要救他出来；但他们永远是指尖碰指尖，不能再贴近分毫。
　　他的脸显出奇异的焦虑和痛苦，他凝望着她，一声一声的念她的名字。
　　她用尽全力向前一扑，她抓住他了，与此同时，他的脸再一次消失，水波一拂，她抓着一个没有脸的人。
　　她发出一声尖叫，她还是扑上去，抱住那个身体，即使没有脸，他也是方毅。
　　秦怡看林曦一下从床上跃起，抱住那个面容僵硬的男子。他一直俯视她的脸，聚精会神，看不见旁人的存在。
　　她不知这人是谁，她不喜欢。当他从苏哲怀里抱起她的曦子飞奔而出，她就强烈的排斥他。她一步迈上去，抚林曦的脸：“曦子！曦子！”她想掰开她的手，让她离他远一点。
　　他的目光射过来，凌厉而阴冷，但只有一瞬，他又低下头去：“她害怕，我陪她。”
　　他从头到尾没说过一句话，她听着他的声音，越发不安。
　　她进而轻拍林曦的脸：“曦子！醒醒！我们回家去。”
　　他举手一架，弹开她的手：“别打她！”他的声音平平的，没有起伏，但她能听出里面的警告意味。
　　她有些恼怒，侧过脸，眼神开始不客气。
　　他并不看她，垂下视线，似在挽回他的无礼，但周身的气势却在告诉她：你不能动她，即使你是她的母亲。
　　林曦连声呼唤：“方毅！方毅……”没有回应，他不是方毅？她睁开眼，茫茫的看着面前的那张脸，她辨不出那是谁，他既不是方毅，也不是苏哲，他是谁？
　　突如其来的，她一阵恐慌，猛的松手，往后一缩，大叫：“哲哥！哲哥！”
　　秦怡赶忙就上身去：“曦子，妈在这儿！你别怕，我们就回去，哲哥在家里等着你。”
　　林曦扭过脸，看她半晌，扁着嘴叫声“妈”，泪如雨下。
　　秦怡撑不住也跟着掉泪，又把她抱到胸前：“咱们回家去，你哲哥好好的，他等着你。”
　　秦怡搀着林曦往外走，忽想起医药费还没付，遂停下，想去叫护士来，就见那个男子挡到她们面前，屈下身子，对着林曦的脸：“林曦，我是绍韩，这是军院，你记得吗？”
　　林曦一下回了神似的，慢慢点头：“我记得你，绍韩先生……”
　　秦怡看一医一护跟着他们出来，而绍韩似乎还要送她们回去，她忙道：“我们自己走就好，不麻烦先生了。”
　　绍韩看她一眼：“他们也去。”那个护士扶着林曦就往他车旁走。
　　秦怡还想拦，就听那医生道：“您听绍先生的吧，令千金气色不好，我们陪着有照应。”说着，打手势请她上车。秦怡看林曦已在后座坐好，无法，只得也坐进去。
　　到了家，却只林蔚天一人在，看见这母女俩回来了，总算把心放回肚子里，再看还跟来了医生护士，似是林曦有大问题，一时又惊恐不安。
　　林曦看不见苏哲，掩不住的开始着慌，她四处乱看，喃喃的问：“哲哥呢？哲哥呢？”
　　林蔚天忙哄：“他出去找你了……一会儿就回来！”
　　林曦不信，就要往外走，秦怡忙抱住她：“你哲哥马上就回来了，你一出去，他回来找不着你，要着急！”
　　林曦想想有理，便坐到桌边，无声的流眼泪。
　　秦怡替她擦半晌，递眼色给林蔚天示意上阳台。
　　“小哲怎么样了？”
　　林蔚天忙道：“他妈打过电话了，说是还没醒，在挂水。医生说不要紧，疲累过度。”
　　秦怡记挂不已，还想打电话问，谁知竟打不通；再瞅着那个人还不走，恼火，遂上前道：“先生请回吧，家里地方太小，不方便招待客人。”
　　绍韩抬头看看她：“不要紧。”又望向那一医一护。护士赶忙去扶林曦：“林小姐躺下睡一会儿吧，坐久了头昏……”
　　就听楼下一阵快速的脚步声跑上来，紧接着门上大响。林蔚天忙去开，苏哲一头撞进来，手背上鲜血直滴。
　　林曦一见他，眼泪“唰”的淌下来，她呜咽着叫一声“哲哥”，慢慢站起。苏哲一步迈过去，紧紧抱住她，眼里滚下泪来。
　　苏哲晚上不肯回去，林曦也不肯让他走，秦怡也觉得两人在一起好，但家里实在挤不下，好容易把那医护两个劝走，何燕兰提议搬到苏哲那儿去，秦怡想想也好，遂一起出来。
　　林曦由秦怡帮着洗了澡。她眼里泪水不干，人也有些发呆。苏哲虽是痛不欲生，但看她这样，只能忍着，搂着她坐到床头，轻轻哼歌给她听。
　　秦怡何燕兰在门口看一下，忙又退到客厅，相对着掉眼泪。
　　半晌，何燕兰问：“白天那人是谁？好像跟曦子很熟！”
　　秦怡摇头：“我是第一次见，也没听曦子提过。”
　　何燕兰忙道：“幸亏他帮忙，我急死了，唉，两个一齐晕过去……”
　　秦怡知她宽慰自己，众目睽睽之下，儿媳妇让别的男人抱跑了，怎么说也不是个事儿；再说苏哲晕倒在后，他抱起林曦想往外跑，气力不支倒下；为了护着林曦丝毫不伤，他撑着双膝先着地，那个男人简直是从他怀里把林曦抢走的。那会儿正是送尸体进炉火化，方毅父母也不好，厅里乱成一团，要不是她眼疾脚快，还不知那个人会把她的曦子带去哪儿。她想着那张僵直的脸，厌恶心越发的重。
　　苏明威得了消息，也急忙过来探望，三人都没心思说话，闷坐到十一点。
　　秦怡看苏哲还不出来，正要起身过去，见何燕兰过来：“他们睡着了……秦姐，你看，好容易睡着了，他们就差一张纸了，就别叫醒了好不好……我在旁边打个地铺，照应着。”
　　秦怡心神俱碎，知道这两人元气大伤，就是睡一起也是真睡而已，再说何燕兰又这个话音，怎能不点头，想着不放心，又过去看看，见林曦缩在苏哲怀里，泪痕斑斑，苏哲手臂护着她，如抱珍宝。她蓦的伤心，忍着泪，快步出来。
　　林曦睡到凌晨，忽然惊醒，不停的叫方毅的名字，痛哭不止。苏哲秦怡何燕兰忙围着她，哄半天；好容易睡去，不到三点又惊醒，还是呼唤方毅；此后她再也不睡，只睁着眼睛流泪。
　　第二天绍韩来过一趟，送那两只猫，引得秦怡喷嚏不止，只得又抱回去。他看林曦只脸色发白，别的还好，心里放了不少，也不久留，悄然而去。
　　接下来，林曦白天还好，由苏哲搂着坐在阳台上，静静的，偶尔流泪，但到了晚上，便精神恍惚，一惊一乍的睡不了，渐渐的饭也吃不下，水也不怎么喝，眼见人就瘦削下去，只剩一双眼睛有点活气。
　　苏哲衣不解带、日夜守护，任谁说也不离寸步；饶他身体强健，也禁不起这样折磨，三天下来，面颊就刀削一样的减下去。
　　秦怡从医多年，看着情形不对，请同事来看看，什么毛病没有，诊断下来就是悲伤过度，也用药也挂水，但不起作用。
　　杜雷本想瞒着静熙，只说出了小车祸，不碍事，后来被小五说漏了嘴，引得静熙大哭一场。她本体质孱弱，妊娠反应又重，几乎就是硬撑着度日，如今再伤了心，越发不好，当晚就开始轻微见红，送进医院，说是先兆流产，得住院保胎。杜雷两头挂心，真跟在地狱里一样，好在他大风大浪经历得多了，临事还不乱，将车铺的事交给杨松健，遣小青去苏哲那边照应，他白天和岳父岳母守在医院，晚上，再抽空去苏哲那儿绕一下，宽慰些话。
　　这天头七，杜雷陪着方正田园去墓地回来，拉苏哲进房：“小妹为什么晚上睡不好，你听她说了什么没有？”
　　苏哲摇头，半晌回：“她只叫方毅的名字，问她怎么了，她不说。”
　　杜雷沉吟片刻：“我想起小翔以前说过的风俗，咱们试试看，你去拔小妹的头发，要九根。”
　　苏哲这两天也听秦怡何燕兰嘀咕，还看她们做些匪疑所思的事，如今见杜雷也这样神秘兮兮，心里悲怆，大叫：“不会的，方毅就是变成鬼，他也不会害曦子……”
　　杜雷一阵心酸，忍着，回：“我知道，他是舍不得……我们试试，叫他放心。”
　　当晚，苏哲取了林曦送给方毅的围巾，将那九根头发拧成绳，和线缠到一起，与杜雷直奔紫霞湖。
　　苏哲站到湖边，看水面异常平静，他忍着眼泪，慢慢蹲下身，取出打火机将围巾点燃：“方毅，曦子天天睡不好，她想你。我知道你也想她，这么多年，你对她怎么样我最清楚，你不能见她受一点儿委屈，不像我，心胸小，有时还会给她找气受。这些天，看着曦子难受，我恨不得换你回来，你比我有办法，每回都是你逗她才行。但我换不回来你，你这一生过完了，你回不来了，而曦子还没过完，她得活下去……之前你就放心把她交给我，现在你该更放心，我不会让她再受一点儿委屈，我也不会再给她找一点儿气受，你相信我……”
　　“不知为什么，我一直觉得我们还在一起的，只是你的空间和我们不一样，有一天，我们还会相见，还会和以前那样，在一起吃饭下棋，那时，我们再不会分开……这是曦子给你织的围巾，你戴过，你喜欢，我刚在里面放了她的头发，下一生里，你顺着这个，就能找到她。”
　　杜雷也蹲下身，扶着苏哲的肩：“方毅，我们三个是兄弟，我听说人死后七天内灵魂不散，今天你头七，是最后一天，有些话我就敞开来说说，让你走得安心，苏哲活着也安心。”
　　“你们对小妹都好，我一直挺担心，但后来我听你说，你知道小妹最喜欢苏哲，而苏哲也最喜欢小妹，他们都是你的亲人，你不恨他们，你希望他们过得好。你就是有点怄气，怎么他们把你一人丢下来，他们跑了。其实你知道他们去上学是对的，他们还会回来，但这么多年在一起，不能一下子放开。但后来你也想过来了，小妹高兴你就高兴。你也不想让小妹做护士，你想让小妹做更喜欢的事，小妹去学画画，你赞同，你说小妹就是该做那些雅事的。”
　　“我问过那些人，他们都说你走直线走得直得不得了，他们不知道你喝醉了，不拦你，反而怂恿你和孙庚比赛游泳，你是被那群酒肉朋友害死的。这些天你都看着，苏哲小妹只剩了半条命，都是想你想的，哭你哭的，他们是你最亲的人，永远都不会忘记你，你要保佑他们一直好好的；松健他们什么苦都吃过，眉头也不皱，但一提到你就掉眼泪；静熙还没出院，信水那天嗓子都哑了，有这么多人念着你，你该安心了。”
　　“我送那么多人走，你最叫我难过，因为想不到。我总觉得咱们兄弟能一起喝酒喝到老，看着我们的孩子长大成人……”
　　苏哲听杜雷哽住说不下去，忙拿手背擦擦脸，慢慢接：“田姨那儿我会托我妈照应，等我和曦子回来，她也是我们的妈。”
　　杜雷拧开瓶盖，喝一口，递给苏哲，苏哲也喝一口，随后手一点，倒一些入湖，再给杜雷。
　　一瓶酒喝尽，杜雷豪气又起，拍着身旁的石头大笑：“方毅，咱们兄弟还不是照样一起喝酒？一起聊天？还不是跟从前一样？苏哲说的对，总有一天，我们还会相见，一起喝酒，一起较量，再也不会分开！”又拉苏哲：“走吧，方毅催我们回去了，他也挂念小妹，他也挂念静熙。”
　　苏哲看湖面起了一点风，青黑的浪一波一波的过来，拍在岸边，“啪啪”作响，但声音温和悦耳，如歌如诉；不自觉的，他微笑：“我们先走了，等曦子好些，我带她来。”

　　了了

　　小荷抱着一捧百合，沿着一排排的墓牌慢慢走，她觉得应该在高处，但她还是从最低一层开始。
　　看着那些陌生的名字，她的心飘在云端，会有一个是属于他的，那个她日日夜夜思念的人，也到了这一片寂寞中，尘归尘，土归土。
　　她知道他遥远，她永远也够不着，但从没想过，他还会更远，远得让她看都看不见，听都听不见，上天怎么可以这样残忍？连她最卑微的幸福也要剥夺。
　　她一直忍着不来。
　　没看到，那就是假的，是谣言是蜚语是胡编乱造，他怎么可能死呢？他不总是含着一抹笑，三言两语，弄得你要么喜上眉梢，要么哭笑不得。她爱死这个小孩子了，从前，她没资格，她得远着；而今，她能够了，回头却找不着岸。
　　她不奢望她能得到什么，她只想她能看到他，替他泡壶茶，看着他喝完，他朝她微微一笑，右嘴角轻轻一弯。
　　走着走着，她一眼瞥见上一排的一座墓前有个石制的花瓶，一大束百合竞相怒放。她一颤，怀里的百合瑟瑟发抖――是这儿，他还是在这儿了。
　　她突的一急，迫不急待般的跨过去。她看见他嵌在汉白玉的碑上，右嘴角弯着，似嘲讽似微笑。她缓缓伸出手，抚上他的脸；她心里好似有种喜――她离他又近了，从未这么近过，今后永远都这么近！
　　她侧脸贴上墓碑，抱紧，慢慢滑下泪来。
　　“为什么，你留在冰凉的墓穴里？为什么，别人却躺在温暖的鸳帐中？”
　　绍韩坐到床侧，垂头看黑斑马；真像猪，吃饱了就睡，晚上也不动。他轻轻抚摸它的毛，柔软油滑，就像她的头发，带着香，沁人心脾。她的身体也柔软，他抱着，都不敢用力，怕把她抱变形。他回想她裸露的手臂，在他的掌心里，在他的颈项上，凉凉的，嫩得无法形容，就像现在手中的黑斑马，诱得人恨不得用力揉一揉才好。
　　绍钥端杯牛奶，趿着鞋慢悠悠的晃过来：“还是家里舒服，洗澡水的温度都刚刚好。”一眼瞥见他捏黑斑马的前腿，忙叫：“几天没见呀，你别这么施暴，它胳膊给你拧下来了！”
　　正好黑斑马也醒，“喵喵”叫两声，绍钥赶紧伸手，想把它抱过来；不想绍韩反手就扇他，力道挺重，打得他手臂发麻。
　　绍钥一愣，他连骂人都不屑，怎么开始动手打人了，又不为个事？
　　绍韩抱起黑斑马，淡淡的口气：“你不是累了？早点睡。”
　　绍钥去卫生间漱个口，再回来，笑：“你舍不得让我抱黑斑马，你就说，你打我干吗？我跟你跑来跑去，都不如一只猫？”又唤黄斑马：“喵喵，过来，哥哥喜欢你。”
　　绍韩看他不走，倒也没法子硬赶，遂自己翻书看。
　　绍钥逗会儿黄斑马，抬眼望望绍韩，开口：“你真要挤垮他们？你不怕她以后知道？”
　　绍韩翻一页，头也不抬：“不会知道。”
　　绍钥想叹气叹不出来，半晌，他又问：“那天你看到了，要是这一个再出事，你想她能不能受得了？”
　　绍韩微微一顿，后回：“我会对她好。”
　　绍钥轻叹一声：“韩……我谁都不关心，我只关心你，我怕你将来后悔！”
　　绍韩许久不出声，后放下书，走到绍钥面前，坐下：“她会喜欢我的。你刚来的时候我也不理你，后来我知道你对我好，我就愿意跟你说话了。我会一直对她好，她也会对我好的。”
　　绍钥从未听他一口气说这么长的话，用词还这么笨拙，他看着他的脸，心潮起伏。
　　绍韩低下头，不习惯似的，但他还是继续说：“我就想她在我身边，我就喜欢她……哥，你帮帮我，我不相信别人。”
　　绍钥大震：他从未叫过他哥，他最多直呼他的名字，他真是情根深种了。他吸口气，点头：“我帮你，弟弟。但有句话你一定要听哥的，你千万别弄死他，到那一步，就麻烦了。”
　　田园轻轻的将协议书放到方正面前：“我先走，律师马上就来。”
　　方正盯着那五个黑字，手指发抖，他从牙缝里挤出六个字：“我不会同意的！”
　　田园先一低头，后又抬起来：“她年轻，让她再给你生个孩子。”
　　方正一下起身，横过桌子抓住她的手：“园园，你别走……”
　　田园看着他的脸，依稀还能看出年轻时的模样，浓眉细目，他们父子俩很像！她的眼泪线一样的掉下来：“不，我不想再看见你……我会想起毅儿……他是被你害死的！”
　　方正仿佛被烙铁烫到一般，“唰”的缩回手，他瞪着眼，用力地摇头。
　　田园泪眼模糊：“是你！就是你！你要记着他，你别害死下一个毅儿……”
　　方正木木坐着，忽觉眼前黑了，他缓缓站起来，摸索着打开灯。
　　“晚上吃什么？”他扬声问。
　　没人应声。
　　他又问一遍。还是没人应声。
　　他觉得要发脾气，遂抬腿往主卧去，路过儿子的房间，他无意识的一侧脸。
　　空的！
　　桌上、床上、书架上、衣柜里……都是空的。
　　他的儿子呢？
　　他轻轻的唤一声：“方毅？”墙壁上弹回“嗡嗡”的回音。
　　他的儿子呢？那个聪明伶俐、懂事听话的好儿子呢？
　　他听见一个声音在耳边。
　　“爸，从小到大，我什么都听你的，没违背过你一件事，我就求你这么一件事，你就不答应我？”
　　“我听了十年了，听了十五年了，我累！我不想再听了！”
　　“啊……”他发出一声嚎叫，双手捂住耳，沿着衣柜蹲下身去。
　　送走秋荻，苏哲携林曦上楼，今天秦怡值班，香婆回去了，他要准备晚饭。
　　林曦拦住他的手：“我要去看看方毅。”
　　林曦走到那个台阶前，坐下，打开抱着的包，取出那套白骨瓷的茶具。
　　苏哲将保温瓶拧开，小心的倒水进茶杯。
　　第一杯，林曦倒入湖中；第二杯，她捧给苏哲；第三杯，她自己饮尽。
　　林曦抱膝坐着，望着湖面不动，半晌，她轻轻的说：“去年，你在这儿叫我下去……你也从这儿救我上来……但我救不上来你……”
　　苏哲不忍看她的脸，慢慢伸手拥住她的肩：“曦子……”
　　林曦轻咬嘴唇，好一会儿，继续道：“但我会听你的话，我知道你为什么要说那些话，我会记住。”
　　她扭脸看向苏哲：“你别说话，你听我说，我有好多话想跟你说。这些天我一直在想，想许多问题，有的想得清楚，有的想不清楚。你接秋荻来，我们说说话，我终于理清了。你听我慢慢跟你说。”
　　“那些天我天天梦见方毅，他在水里，要我救他，可我一抓住他，他的脸就没有了。我一点儿也不怕，因为他是方毅，但我心里难受。我总觉他本来不会死的，他从不多喝酒，可那天他喝醉了。之前他来找过我，问我以后是不是还一样对他好。他怕我们出去以后不回来，或者回来了也跟以前不一样，不当他是亲人。我想要是我们不出去就好了，他就不会喝醉，也不会死。”
　　“这些天我天天想这个，觉得活着一点儿意思也没有，方毅不在了，我们多孤单，将来谁和我们一起下棋玩？我能给谁泡茶喝？方毅是我们的支柱，是他撑着我们过得好好的。每回我们吵架，你总那么笨，都是他帮你跟我和好；每回有事不开心，他总有办法化解，让我们从别的地方找乐趣。我从没想过他会离开我们，会这样离开我们。”
　　“我觉得老天可恨，为什么把他带走？他那么喜欢跟我们在一起，我们三个是最亲的人。这次出去，我真想叫上他一起去。我没说，因为他也没说，我总觉得他如果能去的话，他是一定会去的，他不说，就是不能去。我想我们还会回来，就像我出去读书那样，三年，我们就回来了。他也会有好的女朋友，我们能多一个人，多好。”
　　“我知道方毅心里怪过我们，但他不忍说出来，他怕我们难过。他对我们太好了，不想让我们有一点儿负担，让我们觉得对不起他。从小到大，都是这样，他是我们俩的哥哥。在他心里，他最爱的是我们，他把我们当成他的家。你生日那天，他送我回去，他要我永远相信你，说那样我就会永远幸福。我一直想他的这句话，想了许久许久，我想我明白他的意思了。”
　　林曦坐直身子，看着苏哲的眼睛：“我曾经有话想问你，我想你也知道我要问什么，但我没问出来，因为我没想好听到不想听的答案后该怎么办。这次秋荻来，我问了她，她没有回答，她反问我，如果这次不是方毅离开，而是你离开，那我还需不需要再问那个问题？”
　　“我知道我再也不必问了，没有什么比你在我身边活着更重要，方毅不在了，我还有你，如果你再不在了，那我还有什么？”
　　苏哲眼眶一热，握住她的手紧贴面颊：“曦子……”
　　林曦原本泪光盈盈，还能忍得住，今看他泪流满面，她忽的一呛，哽咽出声，好一会儿，她抚着胸口理匀气：“方毅怕我不相信你，怕我过不好……不会的，我相信你，我永远能过得好。他无论在哪儿都能放心！”
　　“我好几天没梦见他了，可是昨夜我又梦见了，他不在水里，他变成了从前的模样，就是你第一次介绍他给我认识时的模样，他穿着浅蓝的牛仔裤，明黄的衬衫，那么的帅，我都不敢看他。他什么话也不说，只是冲我笑一下，他笑起来最好看，比你还好看。”
　　“我想我们还会在一起的，也许不久后，也许很久后，会有那么一天，我们能重逢。现在，我们俩就好好的活着，记住好多好多有意思的事，等那一天见了他，告诉他。我想他也会记着好多好多有意思的事，等见面时，他也会告诉我们。”
　　苏哲转过脸，凝望湖面，任眼泪肆意奔流。
　　方毅，你听见了吗？
　　曦子她不会问我以前的事了，她原谅我的一切，她会和我好好的活着，直到我们相见的那一天。
　　你不用担心了，我不必骗她了！
　　你就知道我不会骗她的，你担心我会丢了她，她嫁给别人，你不放心！
　　现在不会了，她永远都会相信我爱她！我永远都能陪在她身边！
　　你一定听见了！你该放心了！
　　这一世里，我会永远的守着她，下一世里，我交她到你的手上。
　　——————————————————————
　　从没觉得会在此时结束，心神俱碎，再无法按既定的思路写进当初的结局……
　　想握住一点希望，给自己，也给你们……
　　会给所有的亲 写封感谢信，感谢大家的陪伴与支持……
　　会有点时间，盼望亲们过些时候再来踩个点……
　　无语凝噎……

　　番外 关于方毅之死

　　写下这个文题，耳畔是小刚的“黄昏”。不知为何，第一次听这首歌时就觉得它是属于方毅的，那会儿走在路上，店里的大喇叭高高的唱着，我从没听过，立时就怔在当场，我并不知道它叫什么，只是觉得这首歌听着要落泪。后来用MP3下载，是因为这个名字，回家一放，惊梦！
　　我听歌一般不听词，只记调，后来细听，好像有些出入，但并不妨碍我还是听它，在写方毅的片段里。
　　我喜欢这个名字，黄昏，黄昏，方毅的死亡也在黄昏。
　　夕阳的金光渡在紫霞湖上，潋潋滟滟，他带着微笑纵身而入，谁也不会想到这就是他的死亡，包括他自己。
　　看到有亲说，写这个结局是为了不让大家猜到结局。
　　其实不是的。
　　方毅的死亡伏沿千里，所以越写越悲悯，看不得亲们揪住一点，对他横加指责（还有哲，这里不说）。我跳出过，替他辩，为的就是这份悲悯。
　　美娇袅的长评很好，发自肺腑，感人至深。
　　“从此，不会再有人如他那般清峭眉目；不会再有人如他那般爱纵目光；不会再有人如他那般令人心痛如碎”，即便在办公室中，也禁不住泪湿眼眶。
　　尽管方毅的死亡在脑中定格已久，但真到下笔的那一刻，仍是撕心裂肺，一点点，一点点，写不下去，泪涕交流，所以才会有现在的放下屠刀，立地成佛。
　　文中的所有人物，当得起通透的只有两个人，一个是严隽，另一个就是方毅，而方毅的层次当在严隽之上，因他见得更多识得更广，所以他放得开，也收得回，但他也更累。
　　他的累于人无形，于己也无形。在所有人面前——含他自己！他都开开心心、潇潇洒洒。他的弹性令他可以消融一切，笑对一切，既瞒过别人，也骗过自己。
　　所以来不及，没有人来得及抓住他，在他一步步滑向死亡的空间里。
　　“风起云涌”那两章就是为他写的，在那时，我就忍不住的流泪，亲们可以再去看，应该能看出里面的无边伤感。
　　“他的皮肤还是淡金色，他的睫毛还是密而短，他的头发长长了，他睡着，嘴角没有微笑，叫人不习惯……”
　　自他开始爱曦子，他就开始走向深渊，他没有认识到的深渊。
　　他总是叹：“你什么时候长这么大了？”因为他清楚，他和曦子的缘份只能止于兄妹！不须看哲，不须看曦，只看他的父亲。他太清楚父亲的为人，太清楚父亲对他的期望，太清楚他的将来，太清楚他的婚姻。
　　他怕曦子长大，一方面怕曦子爱上别人，不再亲近他；另一方面，即使曦子不爱上别人，他也不好再亲近她。那是成长的代价，世人目光交织成隔网。他太懂！
　　但她还是长大了，他不自主的在那条线上徘徊，无法压制的他会越过小小两步――舞会上的柔情蜜意－“我看我挺合适的，曦子你说是不是？”火车上的隐晦暗语－—“有曦子在我身边就行！别人走了不要紧！”，旅馆中的笨拙表白——“曦子你信吗，你就还是丑小丫，我也喜欢你！”
　　他挣扎过，痛苦过，迷惘过，央求过；他指着他的兄弟：“我只是想告诉你，曦子不是你的！” 他板起过脸对他的曦：“你就想见他？那我马上走！” 他看着他：“以前我想不透杜雷的话，但现在明白了！有时我也觉得害怕，什么都没意思！摸不到边！”他盯着杯里茶叶：“我什么都不想，我只想我们三个还和以前一样，开开心心的过两年。你说好不好？”他跟他大大出手过－“他便慢慢伸出手指屈成爪，而后缓缓握成拳。”他对他横眉立目过－“苏哲我告诉你！你以为曦子只在乎你？答案错误！她也在乎我！她只是对你好一点儿，仅此而已！我要是不高兴你们在一起，曦子绝不会撇开我不管！不信，咱们走着瞧！我绝不答应曦子嫁给你！” 他对她示弱过：“我生病了，曦子会像对苏哲那样对我吗？”他也想过拼力一试：“如果是这样，那你我都不是别人！”
　　但他不得不又匆匆回来。
　　父威如山——从基层一步步登上权力顶端的父亲受过怎样的挫折？流过怎样的血汗？有着怎样的权威？本心上，他敬爱过他，他曾是他的榜样，尽管他日益成为他的枷锁，但长期的仰视还是令他低眉顺眼，何况，还有他的母亲，柔顺的女子，与他的言行举止紧紧相连。
　　手足情如水——他看过他的童年和少年，跟他相比，他是幸运的，至少，他的父亲还舍不得打他；他看着他阴戾的眼神慢慢和暖，他看着曦走进他的生命不能分割，他知道，他离不开她的，离开了，他会死；而他，还不会！
　　还有曦，她对他的笑明媚纯真，对他的爱认真干净；他张开双臂，她毫不迟疑；他信口扯谎，她完全相信；她也是他的家，他可以放弃爱，他不能放弃家。
　　还有还有，他们互相爱对方！他视为家的两个人互相爱对方！
　　而最为重要的是，外人在逼近，可怕的外人，他怎能让可怕的外人抢走他的曦子。他放心哲——胜于放心他自己！因他对她傻！因他对她真！因他可以为她抛开一切、决绝如铁！他不行！他做不到！所以他选择退让，并砥力支撑。
　　但他想在夹缝中求得一丝空间——最后三年，让他再拥有最后三年，把握最后的温暖惬意，而后，他义无反顾，回归他的世界。
　　他知道那是怎样的一个世界。他也曾有过温暖的童年，他的父母也曾恩爱，但进入那个世界，一切都将改变。他也必是，那时的他，必将不是现在的他，所以他问：“将来有一天，我变得连自己都讨厌自己，曦子还会这么对我吗？”
　　他知道答案——她不会的！等他真变成那时的他，她再也不会如此对他，如他深爱过他父亲的母亲那样，她对他也会疏离；但他还是要问，问了，是种安慰，好像踏实，还有一盏灯在那里，一回头，他的心暖。
　　但是没有，他求不来最后的温暖。
　　他的父亲不再年轻，权力金钱蒙住了他的眼，尔虞我诈包裹了他的心，他早已忘记他曾经有过的青葱岁月、似水柔情，他怎能放手让他资质绝佳的儿子去玩办家家的小儿女游戏？
　　终于，他落下眼泪，当他抬起脸，他还是笑意盎然。他的坚韧骗过所有人，当然，也包括他自己。
　　他会死于水早有暗示，“风起云涌”不说了，去秦皇岛前他去告别，她故意说不想他了，他说：“那我就掉海里淹死，再不回来了！”
　　他知道会有那么一天，他的曦子绝不会再想他，就是他变得连自己也讨厌自己的那一天。
　　其实那一天，并不遥远！
　　他吃着烧烤，喝着酒，看着眼前的那些狐朋狗友。他永远也离不了这些人，他的曦和哲却会比翼双飞，活在世外桃源，他们一起做饭一起下棋，而他再也无法融入。
　　一杯一杯，他爱上那种晕乎乎的感觉。
　　酒是妙物，一醉解千愁，他终于无忧！
　　看着碧波荡漾，他笑：“这湖里游泳最好！”
　　有人接：“这湖不好，每年都淹死人！”
　　他笑：“那些人都不会游泳！”
　　有人接：“淹死的才是会游的！”
　　他一扬嘴角，笑。
　　有人说：“孙庚也会以游，要不你们俩比比？”
　　有人拦：“他喝多了！游不了！”
　　他笑：“我没喝多，不信，我走直线给你们看！”
　　他果然走得笔直。他们果然也是狐朋狗友。
　　他父亲一直要他亲近的狐朋狗友，最终要了他的命。
　　当他跃入水中，他想起那个阳光灿烂的午后，那个紧贴他的柔软身体。自此后，他不再叫那个人妹妹，他叫她曦子。
　　但他对她的爱只能藏在心中，无法出口，一旦说出，那就是错！
　　当他滑至湖底，当他卡进石缝，当他吐尽最后一丝气，他带着她的名字！带着对她最后的焦虑和忧心！没有了他的守护，她和他能否携手一生？能否岁月静好？
　　她给了他六年的温暖，六年的亲情，他从不后悔那么晚才爱上她，因为在更多的时间里，他心满意足、快乐无比！
　　他再也无法一冲而出，因她再不在他的怀里。当他的白衣在水里展成旗帜，她终于明了他最后的心意！
　　如果……如果……如果……
　　任何一个如果成立，他都可以不死！
　　但最重要的——
　　就是因为他还年轻，因为他心中还有最后的纯真的爱和恋！
　　再过十年，他必不会死！
　　但也必不会叫人如此怀念。
　　那时，他自己也会讨厌自己！
　　何况别人！
　　PS：不知番外究竟为何物，还是写下，献给深爱的不满23岁的方毅。你终于使我们明白——没有一个人可以无坚不摧！笑颜背后往往流着眼泪！于是我们开始懂得珍惜，开始学会宽恕，开始试着感恩！于是，我们还是在一起！
　　2007.03.05 23：24

　　感谢

　　
　　隔了许久，才下笔写这篇“感谢”。总觉一旦写下，真的就是一个告别，舍不得，所以一直放着，当它还在继续。
　　早明了天下没有不散的人，不散的事，但还是执着于这份幻觉。
　　弯下腰，向大家致意，感谢你们200多个日夜的陪伴，你们帮助我完成了一个梦，一个想了十年的梦。她终于长大、成形，尽管不是当初的模样，但无疑，我更爱现在的她。
　　将心爱的评全部录下，带回来，细细的看，重温曾经的朝朝暮暮、喜喜悲悲。
　　永远忘不了刚发上时的惴惴不安，每天要上去N次探探有没人看，还跟某人发脾气，居然不去踩两脚？踩了！居然不留句话？于是，某人再爬上去，写了极附庸风雅的一句，尽管叫嚣着不好，但比没有的好。
　　永远记得chanring，MM是第一个给我留评的人，那个激动呀，反复看反复看。
　　接着是子不我爱，三言两语，却说进心坎里，其实有些话我当不起的，惶恐，但那份苛护令我动容。
　　第一篇长评是东风夜放花千树的，那会休息在家，心心念念的想看，于是跑网吧去，如获至宝。次日一说，蓦然回首又送了一份大礼。
　　之后，太多的亲出来：
　　Rabbit:一直记不住这个英语，直到某人说，是个小兔子。于是，记住了，那只可爱的小兔子。
　　那年花开：感激！虽然至今也不确认那首诗的出处，但MM的回护之心铭刻肺腑。
　　但以理：特地去查“但以理”的出处，原来颇有渊源，呵呵呵，你怎么也想不到……
　　糥米：虽然没给我写长评，但短评也行吧。毕竟是泣血的支持……
　　丙丙：无法言表对你的谢意，因你的支持源远流长，建群、设坛、长评……太多的话说不出来，好好抱抱你！！！记得初看第一篇长评，心潮澎湃……就觉得――知音到了！第二篇，乖乖，击起千层浪！ 第三篇，你看懂哲心里的血眼中的冰；第四篇，唯一被JJ留下的一个精评！丙……一切尽在不言中吧！
　　Swallow：亲爱的SS，喜怒于形的你在飞鸿传书中给我振奋。摸摸！感谢将第一次长评给了偶！亲亲！还有第二篇，这次第，怎一个谢字了得？
　　红藕：亲的评不多，但字字珠玑，难忘！
　　瑶池星落：做了统计，我的精选中，MM的段数最多，感谢留给我那么多宝贝！每每回看，叹为观止！对严隽对绍钥对绍韩，眼光那个准呀！感激陪伴！拥抱！谢给哲的评，555，偶也是哲妈！
　　Yubling：因你的愿望，我陆续加了不少三人的从前片断，谢你很好的提示！
　　吠尧：猫和兔子，猫和兔子……表象下又有多少暗潮汹涌！
　　月光：MM的慈悲跃然纸上……
　　容容：谢MM献上叶芝的诗。
　　敛约：细细碎碎的评，点点滴滴温暖我的心！鞠躬！感动你和蓝的友情，常使我想起曾经的岁月，挚友在畔，明月清风……
　　YOYO：长评！！！！你删掉偶的一个长评！！！5555……偶永远记得！！
　　紫衣：因你的不喜欢，让我难忘。爱上文里的人，恨上写文的人。
　　DD：很伤心了好一阵，因为MM写的足够两篇长评，可惜没打上标题，5555555……少有人能看得到……
　　KK:MM喜欢偶的仿红语言，呵可可，感动得一把鼻涕眼泪！8过回头看看，还是要做些调整，模仿得不恰当，破坏文感！但还是感谢MM的支持，嘿嘿，小得意一瞬间！
　　我爱林曦：谢谢有着狗血名字的长评，呵可可，你的名字最令偶欣慰！！我爱林曦！看到你说苏GG闷骚，哦哈哦哈，笑死偶了！
　　艾儿：很细很细的看完，很细很细的写评，抱抱！艾儿！
　　清泉：MM的留言不多，但令我感动，谢你的先打分后看文，谢你那两句诗。是的，在上帝威严优雅的面容里，我们悲伤消融、宁静常在……
　　叶子：嘿嘿，叶子的第一次也给了偶：）还有第二次，喜欢！那么多人合在一篇里，还说得汤是汤面是面，不容易！
　　晨曦：MM让我松口气，偶就怕苏妈派康妈派韩妈派方妈派打架……
　　凤舞九天：最记得凤舞的那句：要坚持看到二十回以后！！！呵可可，多谢多谢！我在调整，希望你的话此后失效：）
　　棋轩零星：MM的名字令人难忘，对韩GG的评价也令人难忘。可不是，人无完人呀！
　　蓝：看MM的评，就想到青眉……你是第一个让偶联想起文中人物的亲。
　　旖：人生何处不相逢？看到那相同的路线，真是亲切无比！是和JJ签了合同，但不见得书能出来，你可上论坛把邮箱给我，等我修好文，发电子版给你。
　　NANA：对曦子的喜爱令我动容！
　　JJ：MM看文细致：）老五是后来居上！
　　索问：人生若只如初见，何事西风悲画扇？叹……长叹……一点不错，小时零食少得可怜，总是偷偷攒起来，变成富翁了再慢慢享受……
　　白白：谢拿写阿拉伯数的笔写汉语，熊抱！！
　　猫：嘿嘿，可惜偶是女的……
　　若：故意把四少弄成那样的，以后好写番外，哦哈哈哈……
　　佛手：谢评，批评表扬都好！
　　如夏：喜悦、怅然、欣慰，看亲的留言的感触！
　　胭脂：因妹妹的执着，绍钥浮上水面，偶也渐渐爱上这个随手拈来的小人物，几番铺垫后，他日《距离》的第一篇枝叶文，此君当为男猪角：）
　　流光：有过的美好，永远都在那里！只要我们想起，一切都在昨天！
　　放诸：MM有侠义之气！
　　西末：MM的小长评说得很好！真的很好！
　　33：3儿就是康妈妈妈妈！
　　尘：尽管亲大大损了哲一通，但损得好（抛开内容，单看文字），偶还是加了精：）亲的评张驰间令人莞尔，大开大合，有妙处。
　　都：一章章的，亲锲而不舍，感激！
　　小蕙：常常只是一句话，时如春风拂面，时如秋雨逗人。以至后来一日不见，尤为挂心。
　　YIYI：亲看懂了哲！很激动看到有银愿意养偶，尽管亲还没钱：）
　　彼岸花:感谢上岸呼吸：）给方GG的诗，感动！
　　九九：偶也挺得意那段，一看就要笑，唉，对康不HD，莫法子，那会儿心疼不了他！
　　竹外桃花：是的，他们就是信任呀！
　　美娇袅：美美的长评读来荡气回肠，第一篇如此，第二篇亦如此，论文笔。后者居上，尽管偶着恼（实话实说），还是再重申一遍，偶没有为悲剧而悲剧！偶只是现实！摸摸！
　　楚春申：桂花云片糕，呵可可，桂花云片糕，感慨感慨！喜欢这个形容！不知这位文友是否跟下来……
　　flora：静静的等待……衷心的谢意！
　　拉拉飞：MM的速度还是很快的！一到这段就要笑！美容睡？呵可可，可不是，偶现在终于可以在十点前睡觉了，熬夜后的脸色是不好！
　　上善若水：天涯若比邻！空间原来只是眼里看到的……
　　yeeyan：是的，深爱一个人的人，在别人的眼里心里往往不是真正的人，但在上帝的眼里，他是！
　　忘机：爱哲之心跃然纸上！感叹！
　　Jian：爱情流逝，古往今来的憾事，原因究竟在哪里？应是问天也不语吧！
　　小厮：诗一样的长评，爱恋！
　　艾：亲把苏一家包圆了，呵可呵！
　　试灯：有过，就好！
　　蓦然：他是太爱，所以惶恐！
　　唉：最早看出方的悲剧了，抱一抱！
　　文文：感谢上帝你没被字数吓住！！！谢你的二篇长评，偶答应你，一定将偶的第一篇长评献给你，请给偶时间！
　　就是喜欢：男生间的情义往往不和女生们一样！
　　鱼：我的开心也能成为你的开心，开心！！！
　　皮皮：干净！喜欢这两个字！
　　忘忧海：能让亲想起青葱岁月，我的心愿已满！
　　简单：写这文的最简单也最本质的想法，是与你们同乐的：）
　　云淡风清：精彩的第一份评，感谢上天让亲与偶有较相似的学习背景，呵可可，得意中，还是有知音的……（小声说，确实有的地方写的不好，偶会改的，嘿嘿！）
　　影子：悲情男一号？尽然伤感，还是忍不住想笑，MM似乎也写文？结为文友吧！
　　幽幽之魂：感叹！无语！谢亲的字！
　　Shazy：MM的直言令偶有小小的自满：）
　　糊涂小屋：最矛盾的动物，莫过于人！
　　11：还比不上阿耐：）
　　鱼儿：向坚定的康妈致敬！有时偶挺纳闷的，消失了那么长时间，康康就是有亲不忘？搔头中……
　　巧笑嫣然：真喜欢这个名字！嫣然懂得哲的，他亦是个不懂世故的孩子，在心爱的人面前！爱那篇“少年情怀”，金子一样的岁月，金子一样的人，谁不曾有？谁不曾遇？
　　雪莉：更喜欢这个中文名字!MM终于让我见识了原来真的是有痴迷的看文人的：）谢你对哲的爱！
　　笑笑：且行且珍惜！世事如此！愿亲亦如此！
　　咪咪珂珂：情之妙，在于身不由己，在于风月无关！
　　SHANSHAN：努力过，便不会后悔！
　　子非鱼：难忘的打油诗！拥抱！
　　FH：不知是歌词还是诗，齿颊留香！
　　南：想起从前就好！
　　浪季天涯：没有说完的故事，就留在心中吧！
　　水穷处：又是一老乡，感觉就是不一样：）
　　萍儿：酸甜苦辣，人生必历！
　　TAI：别是一家之言！
　　小瑞：喜欢你的那个小故事，是的，距离无处不在，有的在眼睛里，有的在心里……
　　小石头（喳喳）：替方毅谢谢你！写得真好！
　　蝶儿：替苏哲谢谢你！看得真准！
　　茕：五字概括四男生，很精典！
　　QQ：是呀！退而求次，也是一种看透后的坦然！
　　水水：好的，等闲下来，会去看梁凤仪的文。
　　快乐老鼠：不笑话！世上的人或事都是如此，不能尽善尽美！懂这个道理，就好！
　　Yanqi：当我们摆脱世俗，可爱的东西是如此之多！
　　7553：盼看了番外后不再如此。
　　……
　　还有还有更多的，不能一一列举。以上亲们我是从加精评论中录下的，应该会有遗露，因为有的没能及时加精（请支持过的亲们见谅，你们的名字都在偶心中）。所有的留言都是偶的宝贝，永远都是，偶会反反复复的看它们。
　　因为，有它们，所以，我能走下来――填平最后一锹土，坐在这里，静静的回忆从前。
　　奇怪的很，满心是话，反而说不出，哽在那里，不能一言。
　　自2006年初五起，到2007年3月6日，一年多一点的时间，我写了后面的70万字（通篇的确实字数约76万多，加上方毅的番外77吧），想想也挺感慨，真的就这么码出来了？？？呵可可，真的！！！
　　我没有大纲，通常就是这么坐在电脑前，啪啪的打，好多好多的话好多好多的人一句句一个个的冒出来，渐行渐近，愈来愈亲，以至于我常常会恍惚――真的？假的？梦中？醒时？辨不清、道不明，但他们就在那里，触手可及，仿佛昨天的恣意青春、绝世风华。
　　文字的魅力竟至于此？
　　它能让人透过去，冷暖自知。我知道我的字并不是好，而是因那一刹那，碰上亲们曾经的一瞬间，电石火花，所以，我们都不能自已。
　　然对我，已是足够……
　　好了好了，不煽情了，下面汇报工作：
　　其实构想最多的是原来的结局，百转千回、悲伤不尽，方毅一走，自己把自己痛住了，不忍再继续。是呀，不管亲妈后妈，总归是妈，亲们再认为偶是“后妈”，偶的心也痛呀！！！5555……
　　在我，还是希望就在此止住，让爱弥补绝望，让拥抱抚尽泪水。但等静下来，会应承诺把原先的结局写出，另放一处。如有坚强心脏的亲，可以去看（偶哭了那么多哭回，总得拉些银下水吧）。偶事先申明，表有银发飚！打偶！那不带的！！！
　　目前在断续的修改上部，约1/3下来了。近来工作上很赶，常占用业余时间：（ 5555……
　　所以一直拖得慢慢的。请大伙儿到时再来捧场，先谢过了！
　　接下来想写以绍钥为主角的文，究竟是以番外形式，还是另立为文，到时看字数吧。偶发誓，这回一定写个短的！！！！
　　鼓掌鼓掌……落幕落幕……
　　团团一揖！！！！
　　下文再见！

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
本作品由www.94txt.cn彼岸TXT电子书论坛【Libra】整理收藏，更多免费小说尽在本站
声明：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++